=== DOCUMENTO 1: EDITAL ===
tipo: Edital | páginas: 82 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/07810468000190/compras/2026/121/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO N" 2026.09.0I.02
PROCESSO ADMINISTRATIVO N" 2026.05.25.02
Torna-se público que o(a) PREFEITURA MLTNICIPAL DE IGUATU, por meio ) Pregoeiro,
realizará licitação, para REGISTRO DE PREÇOS, na modalidade pregão, na forma eletrônica, nos
termos da Lei no 14.133, de 1o de abrilde 2021,e demais norrnas aplicáveis e, ainda, de acordo com as
condições estabelecidas neste Edital.
Data da sessão pública: 2210912026
Horário da sessão pública: 08h30
Data do Fim das Propostas: 2210912026 às 7h30
Critério de julgamento: Menor Preço por Grupo de Itens
Modo de disputa: Aberto
Link: licitacaoiguatu.com.br
I. DO OBJETO
I .l . O itação é a escolha da proposta mais vantajosa para
futura o de empresa especializada para prestação de ação
de equ ática, com suporte técnico, assistência técnic nção
preventiva e corretiva In loco, substituição de equipamentos defeituosos, gestão de ativos e atendimento
estruturado com base nas boas práticas de ITIL e níveis mínimos de serviço (SLAs) definidos
R''EIYIIRA
UU
nicípio de
condições
contratualmente, para atender às necessidades permanentes das Diversas Secretarias do
lguatu-CE, observadas as especificações técnicas, quantitativos estimados e dem
estabelecidas neste Termo de Referência.
1.2. A licitação será subdivida em Grupo de ltens, conforme tabela constante do Termo de Referência,
facultando-se ao licitante a participação em quantos Grupos forem de seu interesse.
1.3. O critério de julgamento adotado será o Menor Preço por Grupo de Itens, observadas las exigências
contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.
2. DO REGTSTRO DE PREÇOS
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as
que constam da minuta de Ata de Registro de Preços e no Termo de Referência.
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível o objeto
desta licitação, e que estejam com seus dados cadastrais regular junto ao provedor do sistema.
3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume sive os atos praticadgs diretamente
ou por o sistema ou do órgãp ou entidade
promot do das credenciais delacesso, ainda
que por terceiros.
'WRua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505{05
CNPJ - 07.810.468/0001-90 | Site: I Fone: (88) 3s81,6563
I
I

--- [pag. PDF 2] ---
GUU
3.3. E pe responsabilidade do cadastrado conferir dastrais na plataforma e
mantê.]los atualizados junto aos órgãos responsáve roceder, imediatamente,
I
à conbção ou à alteração dos registros tão I ou aqueles se tornem
desatualizados.
3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitpção.
:.S. S{a concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno pofte, para as
I
sociedfdes cooperativas mencionadas no art. l6 da Lei no 14.133, de2021, para o agricultor familiar, o
produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei
Complementar no 123, de 2006.
3.6. A pbtenção do beneficio a que se refere o item anteri
,tde pe$ueno porte que, no ano-calendário de realizaç
contralos com a Administração Pública cujos valores
admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.
3.7. Não poderão disputar esta licitação:
| 3.7 .1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
I l.l.Z. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
I
particifar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
3.7.3. aquele que mantenha vínculo de natureza Íécnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
I
cônjugp, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
I
| 3.7.4. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei no 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;
3.7.5. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
sido cpndenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
I
submi{são de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos
I
casos Jedados pela legislação trabalhista;
3.7 .6. agente público do órgão ou entidade licitante;
3.7.7. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
3.7.8. Organizações da Sociedade Civilde Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
I
| 3.7.9. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato
I
agentel público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da
legislação que disciplinaamaÍéria, conforme § lodo art.9odaLeino 14.133, de202l.
3.8. O mpedimento de que trata o item 3.7 .2 será também aplicado ao licitante que atue em substituição
pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive
a sua ladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
da personalidade jurídica do licitante.
3.9. A vedação de que trata o item 3.1 .6 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na
a
q de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representant"é@--
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-Cê, CEP 63.505{105
CNPJ - 07.8í0.4681000í-90 lSite: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: (88) 358í.6563
de SA ue assessoria técnica.
?ataa

--- [pag. PDF 3] ---
TGUÂTU
4. DA APRESENTAÇÁO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILIT
4. l. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de
e de julgamento.
e lances
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço,
conforme o criterio de julgamento adotado neste Edital, até adaÍae o horário estabelecidos p[ra abertura
da sessào pública. I
4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, ôs licitantes
encaminharào, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de
habilitaçãoeapropostacomopreço,observadoodispostonositensT.l.l e7.11.1 desteEdital,
4.4. No c inicial, o li próprio do sistenjra, que:
4 acom as c e seus anexos, b{m como de
que a pr reende a i ra atendimento Jos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal. nas leis trabalhistas, nas noÍrnas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega
em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatóriot I
I
4.4.2. náo emprega menor de l8 (dezoito) anos em trabalho notumo, perigoso oulinsalubre e
não emprega menor de l6 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir dos l4 (quatorze), na condição de
menor aprendiz, nos termos do inciso XXXII do art. 7o da Constituição Federal;
4.4.3. nào possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1o e no inciso III do art, 5" da (onstituição
Federal: I
4.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e pard reabilitado
da Previdência Social, de que trata o art. 93 da Lei no 8.2 I 3, de 1 99 I .
4.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema, que
cumpre os requisitos estabelecidos no art. 16 da Leino 14.133, de2021 i
4.6. O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade pooperutiuu
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema, que cumpre os requisitos estabelecidós no aft. 3o
da Lei ComplemenLar no 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido
em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ I o ao 3o do aÍ. 4o da Lei no I 4.1 33, de 2021 .
4.6.1. no item exclusivo para paÍicipação de microempresas e empresas de pequEno porte, a
assinalação do campo "não" impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; I
I
4.6.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e einpresas de
pequeno porte, a assinalação do campo "não" apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar no 123, de 2006, mesmo que microempresa,
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.
4.7. Afalsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante as sanVOfs previstas
na Lei no 14.133, de202l, e neste Edital. I
4.8. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e dejulgamento, os documentos de habilitação
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. N/

--- [pag. PDF 4] ---
IGUATLI
4.9. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública
" du hur. de envio de lances.
I
4.10.1 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos Iicitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
4.ll.Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
d ela Administração ou de sua desconexão.
4 e ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
p imediato bloqueio de acesso.
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1.p licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
,l
segulntes campos:
I
I 5.1 .l . Valor ou desconto, conforme criterio definido neste edital;
5.1 .2. Marca, quando cabível;
5. 1.3. Fabricante, quando cabível;
5.1.4. Descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de
Refeiência;
5.2. fodas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
I
5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução
do objeto.
5.4. ps preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
I
resppnsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegaçâo
de eto, omissão ou qualquer outro pretexto.
5.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos
dozermeses.
5.6. lndependentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na
I
fontd os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
5.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
misso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
eq ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
exec contratual, promovendo, quando requerido, sua substituiçào.
5.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de sua
apresentação.
5.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
O desc
ensej ar
públicas, quando participarem de licitações públicas;
umprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados
a responsabilização pelo Tribunal de Contas e, após o devido processo legal, gerar as
Rua Guilhardo Gomes de Àraújo, s/n", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.46810001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: (88| 358í.6563
PE/SRP N'2026.09.01.O2-PMUDIVERSAS lEdital e Anêros Pá9.4 de 82
5.10

--- [pag. PDF 5] ---
I UATU
DE
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas ao exato
cumprimento da lei, nos termos do inciso IX do art. 71 da Constituição Federal, ou condenação dos
agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso
verificada a oconência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORM
LANCES
6. I . A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data.
horário e local indicados neste Edital.
6.2. ir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso é a abertura da sessão pública. I
ta que identifique o licitante. I
6.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
6.2.3. A não desclassificação daproposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido
I
contrário, levado a efeito na fase de aceitação I
6.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que sorJrente estas
participarão da fase de lances. I
6.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.
6.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor
registro.
6.6.O lance deverá ser ofeÍado por Menor Preço do Grupo de Itens
gnado no
6.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para aberlura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.
6.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado p registrado
pelo sistema I
6.9.O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de
R$ 1.000,00 (um mil reais)
6. 10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalg de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de Iance inconsistente ou inexequível. I
I
6. 10.1. Não excluindo o item em tempo hábil, o licitante poderá enviar alerta ao pregoeirQ para que o
mesmo adote as providências cabíveis. i
6.I l. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
6.12. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa "ABERTO", em que
os licitantes apresentarào lances públicos e sucessivos. I
6. I 3. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa "ABERTO", !e que trata
o inciso I do caput do art. 22 da Instrução Normativa SEGESA4E no. 73, de 3010912022, com
procedimentos regulamentados pelo § lo ao § 5" do caput do art.23 do mesmo instrumento normativo
supra, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. conforme o critério de
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatuce, CEP 63.505405
CNPJ - 07.810.4681000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PE/SRP N' 2026.09.01.02-PMUDIVERSAS lEdital o Aneros Pá9. 5 de 82
julgamento adotado no Edital de licitação

--- [pag. PDF 6] ---
IGUATU
6,13,1. A etapa de envio de lances durará dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
durafão desta etapa.
I O:l.Z.A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que trata o item (6.13.1), será
I
de dbis minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários.
6.13.3. Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida nos itens (6.13.1) e
(6.11.2), a etapa será encerrada automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances em ordem
I
cresÇente, quando adotado o critério dejulgamento por menor preço ou em ordem decrescente, quando
I
adot{do o critério de julgamento por maior desconto.
6.13.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro/agente de contratação ou a comissão
de contratação, quando substituir este último, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício
da dfsputa aberta, nos termos estabelecidos no Edital de licitação, para a definição das demais
I
colo$ações.
6. 1 3.5. Após o reinício previsto no item (6.13.4), os licitantes serão convocados para apresentar
lancqs intermediários.
6.13.6. Encerrada a etapa de que trata o no item (6.13.5), o sistema ordenará e divulgará os
lances em ordem crescente, quando adotado o critério de julgamento por menor preço ou em
ordem decrescente, quando adotado o critério dejulgamento por maior desconto.
6.13.7. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.
6. 13.8. Serão considerados intermediários os lances:
| - iguais ou inferiores ao maior já ofertado, quando adotado o critério de julgamento de maior
ll - iguais ou superiores ao menor já ofertado, quando adotados os demais critérios de
julgamento.
6.13. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará
os lapces segundo a ordem crescente de valores.
6.t4.i Nao serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
I
regisfrado em primeiro lugar.
6,15. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
6.16.i No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrerdaetapacompetitivado Pregão, o sistema
eletriiinico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.17.1 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a
dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após deconidas vinte e quatro horas
da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
6. I 8. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação do porte da entidade empresarial.
6.19
coluna as microempresas e empresas de peq ueno
r*.1'

--- [pag. PDF 7] ---
I UÂTI,J
procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte,
assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 123, de 2006.
6.19.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno
encontrarem na faixa de até 5Yo (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor
consideradas empatadas com a primeira colocada.
que se
serão
6.19.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de
5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática parp tanto.
6.1g.3.Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada A.f ir,u ou não
I
se manifeste no pÍazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e iempresa de
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5o/o (cinco por cento). na ordem de classificação,
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
6.19.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e qmpresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, se{a realizado
softeio enÍe elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor ofeilta.
6.20. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
6.20.1 . Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desem
previsto no art. 60 da Lei no I 4. 1 33, de 2021, nesta ordem:
6.20.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão
proposta em ato contínuo à classificação;
6.20.1,2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos nesta Lei; I
6.20.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homend e mulheres
no ambiente de trabalho, conforme regulamento; I
6.20.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme
orientações dos órgãos de controle.
6.20.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos benp e serviços
produzidos ou prestados por: I
6.20.2.1. empresÍrs estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Fedeial do órgão
ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada
por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
6.20.2.2. empresas brasileiras ;
6.2O.2.3.empresas que invistam en pesquisa e no desenvolvimento de tefnologia no
País; I
I
6.20.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei n" I 2.1 87,
de 29 de dezembro de 2009.
pate será aquele
i
I
apr{sentar nora
6.2 I . Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o p ro poderá
definido o resultado do julgamento.
Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu.Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br lFonê: (881 358'1.6563
PETSRP N'2026.09.0't.02-P[ill,DlVERSAS lEdital e Anexos Pá9.7 de 82
Rua Guilhardo
osa
do

--- [pag. PDF 8] ---
IGUÂTU
6.21 .1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
em razào de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.
i O,Zl.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
A.r{i, licitantes.
I e.21.3. O resultado da negociação será divulgado atodos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.
6.21.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 02 (duas)
hora$. envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada,
,. fof o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos
I
nestd Edital ejá apresentados.
6.21 .5. E facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a paftir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
6.22 Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
6.23 Encerrada a fase de lances e/ou negociação, depois de declarado aceito o preço proposto, o licitante
deverá encaminhar a proposta de preços com os respectivos valores readequados ao menor
lance obedecendo a todos os dados solicitados nesta cláusula, deverão ser enviados exclusivamente via
sítio eletrônico licitacaoiguatu.com.br, dentro do prazo máximo de 02 (duas) horas, após convocação o
agente atraves do chat do sistema de pregâo eletrônico, para que o Pregoeiro proceda a uma breve
-..1
analrFe.
I O,Zt.l. No envio eletrônico da proposta consolidada, fundamentalmente será anexado no
I
Sistema sítio eletrônico licitacaoiguatu.com.br, contendo os seguintes itens: encargos sociais; encargos
trabalhistas; custo da mercadoria; custos variáveis, impostos; margem de lucro e preço final dos
produtos, para todos os lotes, sob pena de desclassificação.
7. DÀ FASE DE JULGAMENTO
I
7. L f,ncerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado
I
em primeiro lugar atende às condições de participação no ceftame, conforme previsto no art. l4 da Lei
no 14.133, da2021, legislação correlata e no item 3.7 deste Edital, especialmente quanto à existência
de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos
segufntes cadastros:
I a. Sistema de Cadastramento de Fornecedores;
I
b. Cadastro Nacional de Empresas lnidôneas e Suspensas (CEIS), mantido pela Controladoria -
Geral da União, https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis;?ordenarPor:nome&direcao=asc;
e
c. Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), mantido pela Controladoria-Geral da
https://www.portaltransparencia.gov. brlsancoes/cnep?ordenarPor:nome&direcao:asc.
7.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da pessoa fisica ou, em caso de pessoa jurídica,
presa fornecedora e também de seu sócio majoritário, por força da vedação de que traÍa o art. 12
n" 8.429, de 2 de juúo de 1992.
da
da
laa,§''i!i
UriUt,

--- [pag. PDF 9] ---
7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório
de Ocorrências lmpeditivas lndiretas. I
7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societáriosf linhas de
fornecimento similares, dentre outros. I
7 .3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação.
7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
condição de participação. I
7.4. Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitacfo,
7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizadó de algum
tratamento favorecido as ME/EPPs, o pregoeiro verificará se fazjus ao beneficio, em conformidade com
os itens 3.6 e 4.6 deste Edital.
7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à comfatibilidade
I
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos. I
7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.7. l. contiver vícios insanáveis;
7 .7 .2. náo obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
7.7.3. apresentar preços inexequíveis ou peÍrnanecerem acima do preço máximo d{finido Rara
a contratação; I
7 .1 .4. náo tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administràção;
7.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
desde que insanável.
7.8. No caso d equibilidade das propostas valorls inferiores
a 5O%o (cinque tração. I
7.8.1. o caput, só será considerada apO[ aitigencia
do pregoeiro, que comprove:
7.8. l. I . que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7 .8.1 .2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. I
7.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necfssidade de
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa ôomprove a
exequibilidade da proposta através Planilhas Custos, Contratos com seus respectivos atestados e Notas
Ficais de saídas quando forem serviços e Notas Fiscais de entradas quando objeto for aquisição de
mercadorias.
7.9.1. O prazo paraa diligência de que trata o item 7.9 será de 2 (duas) horu, po{.ndo haver
pronogação pelo mesmo período. I
I
7.10. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, corrr os
respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da
M
Rúa Guilhardo Gomes de Araújo, srn', Esplanada ll, lguatu-Co, CEP 63,505{05
CNPJ - 07.810.468/000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ I Fonê: (881 358í.6§63
PEíSRP N'2026.09.0í.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.9 de 82
proposta.
I

--- [pag. PDF 10] ---
IGU,ITLJ
7.lt Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A
planilha poderá' ser ajustada pelo fomecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja
majoração do preço.
. 7 .11. I . O aj uste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
subs{ância das propostasl
I
I i.ll.2, Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuiçôes na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
regime.
8. DA FASE DE HABILITAÇÁO
i
I
8.1. ps documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes paÍa demonstrar a
I
capafidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos
termos dos arts. 62 a70 da Lei no 14.133, de 2021 .
8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
8.2
de
o permitida
poderá ser substituída pelo registro cadastral de fomecedores.
a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências
atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em
livre
8.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de
assiqatura ata de registro de preços e contratos, os documentos exigidos para a habilitação serão
I
tradçidos portradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto no 8.660,
de 2f dejaneiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos
.on.hudo, ou embaixadas.
8.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou por cópia.
8.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro teúa sido feito em obediência ao disposto
I
na Léi n" 14.13312021.
I
8.6. §erá verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei no
14.13312021).
8.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cum$re as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
I
Soci{|. previstas em lei e em outras norrnas específicas.
8.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
serao
AS na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas norrnas infralegais, nas convenções
vas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas
8.9 habilitação será verificada por meio do Registro Cadastral de Fornecedores, nos documentos por
ele
8.9.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
digital ou quando a lei expressamente o exigir. (lN n" 3/2018, aÍt.4o, § 1o, e art. 6", §4").

--- [pag. PDF 11] ---
I UU
8.10. E de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Registro
Cadastral de Fomecedores e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifi incorreção
ou aqueles se tomem desatualizados.
8.10.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desc
momento da habilitação. (lN no 312018, arÍ.7", parágrafo único).
ficação no
8.1 I . A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. I
8.ll.l. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados fro Registro
Cadastral de Fornecedores serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no pruroid. 2 (duas)
horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.
8.1 1.2, Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e
lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos dq habilitação
e a proposta com o prego ou o percentual de desconto. I
I
8.12. A verificação no Registro Cadastral de Fornecedores ou aexigênciados documentbs nele não
contidos somente será feita em relação ao licitante vencedor.
8.12.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostps, e apenas
do licitante mais bem classificado. I
8.12.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quhndo a fase
de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação
ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes. i
8.13. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133121, I
8.1 3.1 . complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelps licitantes
e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e
8.13.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
propostas;
8. 14. Na análise abilitação, a comissão de contratação poderá sanar err{s ou falhas,
que não alterem umentos e sua validade jurídica, mediante decisão fun[amentada,
registrada em at atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e clasJificação.
8.15. Na hipótese de o licitante não atender as exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, ate a apuração de uma
propostaqueatendaaopresenteedita stonosubitem 8.ll.l. I
8.16. Somente serão disponibilizados umentos de habilitação do llcitante cuja
proposta atenda ao edital de licitação, imentos de que trata o subitlm anterior.
8.17. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na
licitação. I
8.18. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada,lnão caberá
exclusào de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razÃode fatos srperrenfentes ou só
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, sln', Esplanada ll, lguatu-Cê, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8Í0.468/0001-90 | Sitê: www.iguatu.ce.go{.br I Fone: (881 358í.6553
PE/SRP N' 2026.09.0í.02-PMI,OIVERSAS lEdital€ Anexos Pág. 1l de 02

--- [pag. PDF 12] ---
i
I
9.Dô
I
9.r. H
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
omologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco)
dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo
de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das
,rnç$., previstas na Lei no 14.133, de2021.
I
9.2. p prazo de convocação poderá ser prorrogado uma yez, por igual período, mediante solicitação do
licitahte mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:
a) a solicitação seja devidamente j ustificada e apresentada dentro do prazo; e
b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
9.3. ô ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada na
plataNorma eletrônica,
I
9.4. $erào formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessarias para o registro de
i
todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição
do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.
9.5. P preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado
dura$te a vigência da ata de registro de preços.
I
9.6. lA existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamentejustificada.
9.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no przvo e nas condições
!
esta{elecidas. fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de
,.r.rfru, na ordem de classiÍicação, para fazê-lo em igual prazo enas condições propostas pelo primeiro
I
classificado.
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
10.1 . Após a homologação da licitação, será incluído na aÍa, na forma de anexo, o registro:.
I
I tO.t.l, dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário,
I
obsefvada a classificação na licitação: e
, ,0.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original
10.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fomecedores
registrados na ata.
ce
10.2.1 . A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do
em relação ao licitante mais bem classihcado.
10.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fomecedores que aceitarem cotar o
objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.
10.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver
nece;sidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
I
I 10.3.1. quando o licitante vencedor não assinar aatade registro de preços no prazo e nas
I
condlções estabelecidos no edital; ou
10.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas
hipóteses previstas nos art.28 e art.29 do Decreto no 11.462123.

--- [pag. PDF 13] ---
l	t UÂTU
l0 4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual pÍazo e nas condiçôes prdpostas pelo
I
primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual at{alização na
forma prevista no edital, poderá:
I 0.4. I . convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem
de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário;
ou
10.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.
11. CONTRATAÇÃO
centes.
I LI. Depois de assinada a Ata de Registro de Preços, o fornecedor registrado poderá ser convocado, a
qualquer tempo durante a vigência da Ata,para assinatura do contrato, dentro do prazo de 5 fcinco) dias
úteis, contado da data do recebimento do documento of,rcial de convocação, sob pena de a..[i, o direito
à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital. I
I 1.2. O adjudicatário teráo prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação,
para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o caso (Nota de
Empenho/Car1a Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas neste Edital. I
I
11.2.1 . Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entiüade para a
assinatura do Termo de Contrato, a Administração poderá encaminhá-lo para assinatura, mediante
correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja assinado e
devolvido no no prazo de 2 (dois) dias, a contar da data de seu recebimento ou da disponiQilização do
acesso ao sistema de processo eletrônico, I
I
I 1.2.1 .l . O contrato poderá ser assinado por meio de assinatura digital e disf,onibilizada
na plataforma eletrônica de gestação da ata de registro de preços.
11.2.2. O prazo previsto para assinatura do contrato ou aceitação da nota de empenho ou
instrumento equivalente poderá ser prorrogado I (uma) vez, por igual período, por solicitação justificada
do adjudicatário e aceita pela Administração. I
I
I 1.3. O prazo de vigência da contratação de 12 meses proÍrogável conforme previsão nos aflexos a este
Edital. I
I 1.4. Previamente à contrataçáo a Administração realizará consulta ao Cadastro de Fornecedores para
identificar possível suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade,
proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas. I
11.5. Na hipótese de irregularidade do registro no Cadastro de Fornecedores, o contralado deverá
regularizar a sua situação perante o cadastro no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, sob pena de aplicação
das penalidades previstas no edital e anexos.
11.6. Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será exigida a comprovação das
condições de habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo licitantl durante a
vigência do contrato ou da ata de registro de preços. I
I1.7. Na hipótese de o vencedor da contratação direta se recusar a assinar o contrato. a Adririnistração,
sem prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis a esse fornecedor, poderá
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, s/n", Esplanada ll, lguatu€e, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.468,000í-90 | Site: wtvw.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 3581.0563
PETSRP N' 2026.09.01 .02-PMI,DIVERSAS lEdital e Anexo!; Pá9. í 3 de 82

--- [pag. PDF 14] ---
l
convbcar outro fornecedor, respeitada a ordem de classificação, para, após a comprovação dos requisitos
I
para flrabilitação, analisada a proposta e eventuais documentos complementares e, feita a negociação,
I
assinar o contrato ou a ata de registro de preços
12. DOS RECURSOS
l2.l.lA interposiçào de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
I
licitairtes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei n" 14.133, de
I
202t!
12.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.
12.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inab itação do licitante
12.3.1 . A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente após o término do
j das propostas e do ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do sistema, durante
o prazo concedido na sessão pública, não inferior a 10 minutos, sob pena de preclusão.
12.3.2. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
12.4.1 Os recursos dev campo próprio do sistema.
I
l2.5.lO recurso será d er editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual
I
podehá reconsiderar s três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar o
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de l0 (dez) dias úteis,
contado do recebimento dos autos.
12.6., Os recursos interpostos fora do
I
l2.7.lO prazo para apresentação de c demais licitantes será de 3 (três) dias
I
úteisl contados da data da intimação interposição do recurso, assegurada a
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
I 2.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que decisâo final da autoridade competente
12.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
12.1 . Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico
I icitacaoi guatu.com.br.
13. DAS INTRAÇÔES ADMINISTRATIVAS E SANÇÔES
13.l.r Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
I fl.f.l, deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
I
doculnento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;
13.1 .2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
proposta em especial quando:
13.1 .2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
13,1 ,2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
13.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
13.1.2.4. apresentar proposta em desacordo com as especificações do Edital;
13.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
de validade de sua proposta;
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.468/000'l -90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fonê: (88) 3581.6563
PETSRP N" 2026.09.0í.02-PMI/DIVERSAS lEdital e Anexos Pâ9. 14 de 82
convocado dentro do

--- [pag. PDF 15] ---
I
G	T Ur\TU
1 3. I .3. I . recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registq'o de preço,
ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no privo estabelecido pela Administração;l I
13.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certamef ou prestar
declaração falsa durante a Iicitação
13.1,5. fraudar a licitação
13.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natuÍeza,
quando:
13.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
13.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
13.1.7 . praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
m especial	e
13.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5'da Lei no 12,846, de 2013.
13.2. Com fulcro na Lei no I 4.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a previa
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabi
criminal :
aplicar
civil e
13.2.1 . advertência;
13.2.2. multa;
13.2.3. impedimento de licitar e contratar e i
13.2.4. declaração de inidoneidade para li:itar ou contratar, enquanto perduraremlos motivos
I
determinantes da punição ou até que seja promoviJa sua reabilitação perante a própria aut§ridade que
aplicou a penalidade. I
13.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
13.3.1 . anaÍuÍeza e a gravidade da infração cometida,
13.3.2. as peculiaridades do caso concreto.
13.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes.
13.3.4. os danos que dela provierem parua Administração Pública
13.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade. conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.
I 3.4. A multa será recolhida em percentu al de 0,5Yo a 30%o incidente sobre o valor do contrfto Iicitado,
recolhida no prazo miíximo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da comunicação oficial. I
I
13.4.1. Paraasinfraçõesprevistasdositens l3.l.l a l3.1.3,amultaseráde 0,5%oa l5%dovalor
do contrato licitado.
13.4.2. Para as infrações previstas dos itens 13.1.4 a 13.1.8, amulta será de l5% a30% do valor
do contrato licitado. I
13.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidorfidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. I
13.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de l5 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.
licitar e contratar será aplicada ao responsável em decgrrência das
as dos itens 13. l.l a 13.1.3, quando não se justificar a irfrposieão de
o responsável de licitar e contratar no âmbito da Adininistração
Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de
4e, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Foner (88) 358í.6563
PEISRP N" 2026.09.01.02-PMI/OIVERSAS lEdital e Anexo:; Pá9. í 5 de 82
G	Rua Gomes de srn' lt uatu	Araúio, Esplanada lg
3

--- [pag. PDF 16] ---
IGU TU
l3.8 Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar,
dapráticadasinfraçõesdispostasdositens 13.1.4a l3.l.S,bemcomopelasinfrações
previstas dos itens 13.1.1 a 13.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave
em
que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no §5" do
art. I 56 da Lei n" I 4. I 33, de 2021.
13.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
I
aceitfr ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administraçâo, descrita no item
I
l3.l.p, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação.
13.10. A apuraçào de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
I
respQnsabilização a ser conduzido por comi es estáveis, que
I
avaliprá fatos e circunstâncias conhecidos e no prazo de I 5
(quirize) dias úteis, contado da data de sua ificar as provas
que lretenda produzir.
13. I I . Caberá recurso no prazo de l5 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa
e de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no pfttzo de 5 (cinco) dias úteis,
recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no
tiver proferido
prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
13.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
para licitar ou contratar no prazo de l5 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação,
no prazo miíximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
13. 1 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
13.14. A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese algum4 a obrigação de
reparação integral dos danos causados.
14. SA rMpucNAÇÃo lo EDITAL E Do pEDIDo DE ESCLARECIMENTO
I
14. l.lQualquer pessoa e parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação do art.
164 da Lei no 14.133, de2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da
abertura do ceftame.
14.2., A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no p{uro de ate 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
I
l4.3.lA impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos
seguintes meios: licitacaoiguatu.com.br.
14.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prtvos previstos no certame.
14.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motiyada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.
t'
14.5.1 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do ceftame.
I
15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
vas
o
ata da sessão pública no sistema eletrônico.
Rúã Guilhardo Gomes de Araújo, sln', Esplanada ll, lguatu-ce, cEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.46810001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: (88| 3581.6563
PETSRP N' 2026.09.01.o2-PMUDIVERSAS lEdital e Aneros Pá9. 16 dê 82
15.1. Será div

--- [pag. PDF 17] ---
I(;UATI-J
15.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a redalização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil sfbsequente.
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em co*rário, pelo
Pregoeiro.
15.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.
15.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação I
15.5. As norrnas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da aúpliaçào da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
15.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas pr?postas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independenfemente da
condução ou do resultado do processo licitatório I
15.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o diado início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
15.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e fo interesse
público. I
15.9. Em caso de divergênciaentre disposições deste Edital e de seus anexos ou demaii peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
15. 10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e no endereço eletrônico licitacaoiguatu.com.br.
1 5. I 1. Integram este Edital, para todos os frns e efeitos, os seguintes anexos
ANEXO I - Termo de Referência
ANEXO II - Minuta da Ata de Registro de Preços
ANEXO III - Minuta de Termo de Contrato
ANEXO IV - Modelo da Proposta de Preços
Iguatu-CE, 03 de setem de 2026
N de Jesus Alencar
Membro da Equipe de Planejamento
Prefeitura Municipal de Iguatu CE
Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu.Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov,br I Fonel (88t 3S8í.6063
PE,SRP N' 2026,09.0í.oz-PMUDIVERSAS lEdital eAnexos Pá9. 17de 82
Rua Guilhardo

--- [pag. PDF 18] ---
IGUÂTU
l.l.
ANEXO I - Termo de Referência
TERMO DE REFERÊNCT,I
(art. 6", inciso XXI ll da Lei n". 14. 133, de 0l10412021)
1- OBJETO
(Al "a" do inciso XXIII do art. 6" da Lei n". 14.133 d.c 0t 10412021
de Preços para futura e eventual contratação de empresa especializada para prestação de
contínuo de locação de equipamentos de informática, com suporte técnico, assistência técnica
izada, manutenção preventiva e corretiva ln loco, substituição de equipamentos defeituosos,
gestão de ativos e atendimento estruturado com base nas boas práticas de ITIL e níveis mínimos de
serviço (SLAs) definidos contratualmente, para atender às necessidades permanentes das Diversas
S de Iguatu-CE., observadas as especificações tecnicas, quantitativos estimados
e elecidas neste Termo de Referência.
2 AS QUANTIDADES E DAS ESPECIFICAÇÓES TECNICAS
(Alínea "a" do inciso XXIII do art. 6"da Lei n" l4 133. de 0l/04/2021
2.1. Os quantitativos estimados paraa presente contratação foram definidos a partir do levantamento
das necessidades apresentado pelas Secretarias participantes, considerando suits atribuições
instit]ucionais. o histórico de utilização de equipamentos e serviços de informática, os planejamentos
setorf ais. a necessidade de manutenção da continuidade dos serviços administrativos e operacionais e a
previsão de expansão e modernização da infraestrutura tecnológica das diversas unidades da
Administração Municipal. Foram consideradas, ainda, as necessidades relacionadas à substituição de
equipamentos obsoletos ou defeituosos, à ampliação dos postos de trabalho, à atualização tecnológica e
a eventuais demandas supervenientes que possam surgir durante a vigência da contratação.
2.2. A defrnição dos quantitativos observou criterios técnicos de planejamento, buscando compatibilizar
a ca[acidade tecnológica necessária ao atendimento das demandas das Secretarias Municipais com a
raci$ialização dos recursos públicos, evitando o superdimensionamento ou o subdimensionamento da
cont{ataçào. Os quantitativos estabelecidos representam, portanto, uma estimativa fundamentada das
necessidades administrativas e servirão como parâmetro para o planejamento da disponibilizaçào dos
equipamentos, dos serviços de suporle e manutenção e para a formação dos preços referenciais, nâo
implicando obrigação de contratação integral dos quantitativos estimados.
2.3. A adoçào do Sistema de Registro de Preços mostra-se adequada em razão da natureza contínua e
variqvel das demandas relac g
Munfcipais. As necessidad e
decofrência da expansão ou n
criação ou ampliaçào de
continuidade dos serviços públicos. Nesse contexto, o Registro de Preços proporciona maior
flexibilidade e eficiência à Administração, permitindo que as contratações sejam realizadas de forma
parcelada, conforme as necessidades efetivamente verificadas, observados os arts. 82 a 86 da Lei no
14.13312021.
2.4. ticas e
nec cipais,
de mória,
armutzenamento, compatibilidade, confiabilidade, disponibilidade e segurança. Os equipamentos
deverâo ser compatíveis com a infraestrutura tecnológica existente e com os sistemas utilizados pela
Administração Municipal, permitindo sua utilização adequada pelos diversos setores e unidades
admipistrativas.
Z.S. f tem das características mínimas dos equipamentos, a contratação contempla serviços de suporte
técnipo, assistência técnica especializada, manutenção preventiva e corretiva in loco, substituição de
equipamentos defeituosos, gestão de ativos e atendimento estruturado com base nas boas práticas de
lTlL e nos níveis mínimos de serviço (SLAs) definidos contratualmente. Tais requisitos são necessários

--- [pag. PDF 19] ---
para assegurar o adequado funcionamento dos equipamentos durante toda a execuçao contrar{ual, reduzir
o tempo de indisponibilidade e proporcionar maior continuidade, eficiência e confiabilidade às
atividades administrativas e operacionais. I
2.6. A opção pela locação dos equipamentos, associada à prestação dos serviços de suporte e
manutenção, busca proporcionar maior flexibilidade à Administração Municipal diante da dinâmica de
atualização tecnológica e da necessidade de disponibilidade permanente dos recursos de informática. O
modelo permi que apresentem falhas, a realização de
manutenção p vos, reduzindo os riscos delparalisação
das atividade com equipamentos inad{quados ou
indisponívei, I
2.7. Na definição das especificações técnicas foram observados critérios de padronização, desempenho,
segurança da informação, disponibilidade, confiabilidade, durabilidade, compatibilidade com a
infraestrutura existente e facilidade de manutenção, considerando as características das atividades
desenvolvidas unicipais. As elecidas com base nas
características adequada exe requisitos e$essivos ou
desnecessários r injustificada potenciais li(itantes, em
observância ao ia. competitivi seleçào da prbposta mais
vantal osa.
2.8. Os quantitativos possuem caráter estimativo. podendo as futuras contratações e solicitações de
disponibilização dos equipamentos ocorrer de forma parcelada, de acordo com a efetiva necessidade da
sendo a disponibilização dos equipamentos, bem como a execução dos serviços de supofte,
assistência técnica e substituição, condicionadas às demandas efetivamente
Secretarias Municipais.
pelas
2.9. A metodologia adotada para definição dos quantitativos e das especificações técnicas observa os
princípios da legalidade, planejamento, eficiência, economicidade, razoabilidade, motivação e interesse
público, previstos na Lei n" 14.13312021, buscando assegurar que a futura contratação sej a suficiente
para atender às necessidades de infraestrutura tecnológica das Secretarias garantir a
continuidade e disponibilidade dos recursos de informática e proporcionar adequado tecnico
Administração e observados os limites, condições e demais requisitos estabelecidos
Referência. A contratação não implica obrigação de utilização integral dos quantitati
durante a execução contratual, sem impor exigências desnecessárias ou restrições
competitividade do certame.
Termo de
estimados,
asa
GRUPO DE ITENS OI
Equipamentos de Informática - Uso administrativo geral
2
íI1
F z c
2q) tÍl
q
2
I
[ir
a riq) =Ti
a
2
E]
a
(n
2(h
q
(â fÍl(n
2
ê-
2
(,
z
ú
F
td
a
2
o z
l-l
q
r,
F
a
lÍl
F
.]
=Iri(n
{
I
I
qi
I
O
F
z
=
I <o>F
I
ACCESS POINT
INDOOR BANDA
DUPLA MÍNIMO 1750
MBPS _ 52320
Access point indoor
banda dupla mínimo
1750 Mbps. lnstalação,
desinstalação,
estabilizador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede
incluindo fibra ótica,
configuração (em
máquinas do contratado,
a
2 N N ôl ô.1 ô] N ct c.l ô] ô.1 ô] ô.1
I
ôl §
€
oo
sc1
$
@
\o
r.|i
6
êl
l.)
e1
I
ESPECIFICAÇÓES

--- [pag. PDF 20] ---
IGUATU
de terceiros ou de
propriedade da
contratante) sem ônus
1
para o contfatante, por l2
meses. I
2
ACCESS I POINT
OUTDOOR BANDA
DUPLA MíNIMO II67
MBPS - 5232t0
Access pbint outdoor
banda arfota mínimo
I 167 Mbp§. lnstalação,
des i nstalaçào.
estabilizador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede
incluindo , fibra ótica,
configuraç{o (em
máquinas do contratado,
de terceiios ou de
propriedadé da
contratante) sem ônus
para o contratante. por I 2
meses. I
a	.q.l aa c.l ô.t ca ô.1 c! ca (\ c{ a.] c! N ôl N ôl c.l ô.1
§
C-l
q
Fr
94
d
€
€N
€
ço\
Y)
É,
J
Duplicador
monocromático digital
mínimo i 90PPM
resoluçào iOo*:oOapl
Franquia d{ impressão de
300.000 [áginas mês.
lnstalação, desinstalação,
transformador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede,
configuraç{o (em
máquinas do contratado,
de terceifos ou de
propriedadê da
contratante), recarga de
toner - fusores - tinta -
cabeças de impressão -
contratante, por 12
meses.
papel sem onus para o
M
- 523190
DUPLIC
300x3
s exceto	demais
ATICO
MÍNIMo	DIGITAL
9OPPM
pulsei ras
etiq uetas
Ribbon
ades ivas
- master e
U')
,t! C.l o O tr-
o\
+
o\
ôi
ê
6
6
aa
nV,
ó
4
IMPRESSORA LASER
DUPLEX
AUTOMÁ CO
M MATICA
A4M 3OPPM
WIFI
cr)
(ul c.l c-t (\ t-. N a.t F- r-- N C-l ôl a.l C-l + + c.l a.l e.l o\
N
+q
s+
e§
êd
q,
ú
€.l
6
r-
r-
Rua Guilhardo Gomes de Araúio, srn", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.í15405
CNPJ - 07.8í0.4681000í-S0 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88| 358í.6563
PETSRP N' 2026.09.01.02-PMITDIVERSAS lEdital e Anêxos Pâ9. 20 de 82
I

--- [pag. PDF 21] ---
TGUÂTU
523r84
lmpressora laser
monocromática A,4
mínimo 30ppm
600x600dpi WiFi duplex
automático - Franquia de
impressão de 7000
páginas mês. Servigos
integrados na locação do
equipamento: Instalação,
desinstalação,
transformador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede,
configuração (em
máquinas do contratado,
de terceiros ou de
propriedade da
contratante), recarga de
toneÍ - fusores - tinta -
cabeças de impressão -
pulseiras - Ribbon
etiquetas adesivas
reveladores - master e
demais insumos exceto
papel sem ônus para o
contratante.
5
IMPRESSORA TIPO VI
PLOTTER _ 466926
Plotte: colorido 24
polegadas resolução
l200xl200dp- Franquia
de lmpressão de 2000
páginas mês no formato
A l. lnstalação,
desinstalação,
transformador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede,
configuração (em
máquinas do contratado.
de terceiros ou de
propriedade da
contratante), recarga de
toner - lusores - tinta -
cabeças de impressão
pulseiras - Ribbon
etiquetas agesivas
reveladores - master: e
demais insumos
INCLL'INDO papel sem
ônus pata o contratante.
Atenção: o
CONTRATADO deverá
dispor de equipamento de
backup em estoque para
troca em caso de pane em
no máximo 4 (quatro)
horas. A umento da
velocidade de impressâo,
v)	(El 7
a.l
.l
4
d
a
6
6
r-
t
a
Rua Guilhardo Gomes de Araúio, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505.005
CNPJ - 07.810.468,0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: í88) 358í.6563
PE/SRP N' 2026.09.0í.o2-PMUOIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 21 de 82
t

--- [pag. PDF 22] ---
tipo de conexão e
qualidade sem ônus para
o por 12
meses.
6
MrcRo desrrop n
OU AMD RYZENT
MíNrMo 6" GERAÇÃo,
MEMORIA SGB SSD
AMD RyzenT mínimo 6o
geração, Memória 8CB
SSD ITB monitor 19,
Windows l0 ou superior.
Aumento dI
doil
lgeração dd
monitor, n{
ou tipo de SSD, inclusão
de Webcam sem ônus
para o contratante, por I 2
meses.
ITB
POLEGA
tToR t9
l0 0u
- 523173	SUPERI
Micro 17 ou
a	(t! c..l N ôl N N ôl ôl ô.1 N ôl
r-
ôt
\c..l
\o
v?
ca
e
&,
ç\o
êl
rA
F.
êl
§\ê
4
7
MrcRo qESKTOP 15
ou AMp RYZE_Ns
MTNTMO 3r CERAÇAO.
MEMORIA 4CB SSD
5OOGB MONITOR I9
POLECADAS.
WINDOWS IO OU
SUPERIOR - 523176
I
I
Micro Pe§ktop l5 ou
AMD Ryz{n5 mínimo 3o
geração. ráemória 4GB
SSD 500C8 monitor 19,
Windows l0 ou superior.
Aumento da capacidade
do
(geração
monitor,
ou tipo d
Webcam sem ônus para o
contratante, por 12
meses.
ô <í- + N + $ l-- a\
d}
F-
q
§o\
99
ú
o\
FT
o\
?a
va
co
oo
00
\
4
ú
Vt
êl
ç§
o\
\o
G
8 oo
MICRO DESKTOP 13
OU AMb RYZEN3
MINIMO 6P CERACAO	- -l --"'-Y'--r
MEMORT4 4CB SSD
5OOGB MONITOR
viNttvto l5 TECLADo
Micro Desktop l3 ou
a	(tll N € ôl
ô] cô

--- [pag. PDF 23] ---
K
l0 ou superior. Aumento
da capacidade do
processamento (geração
do processador). monitor.
memória. SSD ou tipo de
SSD, qualidade da
Webcam sem ônus para o
contratante, por 12
meses.
9
MULTIFUNCIONAL
JATO DE TINTA A3
BULK INK OU BOLSA
DE TINTA
RESOLUÇÃO MÍNIMA
48OOXI2OODPI WIFI -
523186
Multifuncional Jato de
tinta A3 Bulk Ink ou
bolsa de tinta resolução
mínima 4800x1200dpi
WiFi - Franquia de duas
recaÍgas de tinta mês.
I nstal ação, desinstalação,
transformador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede,
configuração (em
máquinas do contratado,
de terceiros ou de
propriedade da
contratante), recarga de
toner - fusores - tinta -
cabeças de impressão -
pulseiras - Ribbon
etiquetas adesivas
reveladores - master e
demais insumos exceto
papel sem ônus para o
contratante, por 12
meses.
(r)
.ul N c.l s ô.1 ç ô]
€
r-
ea
\o
V,
o\
\o
aÊ
@
t0
MULTIFUNCIONAL
JATO DE TINTA A4
COM BULK INK
RESOLUÇÃO MÍNIMA
4800xl200DPI wtFI. -
523 I 85
Multifuncional jato de
tinta A4 com Bulk Ink
resolução mínima
4800xl200dpi wiFi
Franquia de duas Íecargas
de tinta mês. Serviços
integrados na locação do
equi pamento : Instalação,
desinstalação,
transformador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede,
configuração (em
U)
'tJ.l
à a..l o. ôt ô.t + ô.1 c.l ô.t oc al
l
t-
t--
...1
6
c-
o\
Vt
€
q7
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, sln", Esplanada ll, lguatu€e, CEP 63.505405
CNPJ - 07.8í0.468,000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PETSRP N'202ô.09.01.02.PtillrDlVERSAS lEdital e Anexos Pá9.23 de 82
I

--- [pag. PDF 24] ---
IGUATU
máquinas do contratado,
de terceiros ou d;
propriedadg da
reveladores - master e
demais insumos exceto
papel sem ônus para o
por 12
meses
lt
MULTIFUNCI	I
LASER ê3
MINIMO
RESOLUÇAO
| 200x l 200
523 I 88
de impressão
de 5000 páginas mês no
formato A3. Instalação,
máquinas do contratado,
de terceiros ou de
propriedade da
contratante), recarga de
toner - fusores - tinta -
I
cabeças d( impressão -
pulseiras I niUUon
etiquetas adesivas
reveladores - master e
demais insumos exceto
papel sem ônus para o
contratante, por 12
meses. i
resolução 200x 1 200dpi
- Franquia
DPI
color
ONAL
COLOR
20PPM
Laser A3
20ppm
(h
(t! an c-.1 C-l ô.1 N oo
€\o-
t--
rO
N
q
ú
\o
\ê
É
N
rO
el
t2
MULTIFUNCIONAL
LASER I
MONOCROMATICA
A4 MíNIMO 3OPPM
6OOX6OODPI WIFI
DUPLEX
mínimo 30ppm
600x600dpi WiFi duplex
automático - Franquia de
impressão lou cópia de
7000 p$inas mês.
ServiÇos ihteerados na
AUTOMÁ rco
523183
Multifunci laser
^4
a	.t! a{ \o N ô.1 ôt a.l c.l a.l ô] oô
a.l
.1
ca
v1
o\
c.l
ea
ú
ç6
o\
o\
+t,)
g,
É
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, sln", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.468/000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88| 358í.6563
PE,SRP N' 2026.09,01.o2-PMITOIVERSAS lEdital e Anexos Pâ9. 24 de 82

--- [pag. PDF 25] ---
T UÀTU
locação do equipamento:
Instalação, desinstalação,
transformador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede,
configuração (em
máquinas do contratado,
de terceiros ou de
propriedade da
contratante), recarga de
toner - fiisores - tinta -
cabeças de impressão -
pulseiras - Ribbon
etiquetas adesivas
reveladores - master e
demais insumos exceto
papel sem ônus para o
contratante, por 12
meses.
l3
NO BREAK I2OO VA -
523214
No break 1200 VA
Atenção: o
CONTRATADO deverá
dispor de equipamento de
backup em estoque para
troca em caso de pane em
no máximo 4 (quatro)
horas, T (sete) dias por
semana 24 (vinte e
quatro.) horas por dia. O
CONTRATANTE
definirá o tipo de entrada
e saída de acordo com sua
necessidade, por 12
meses.
U)
	<q c.l c.l c{ N O r--
ô.1
õl
ôi
q
d
N
çêl
g7
t4
NO BREAK 7OO VA _
523215
No break 700 VA. O
CONTRATANTE
definirá o tipo de entrada
e saída de acordo com sua
necessidade. por 12
meses.
U)
.t! C.l ô] O I
t'-
ao
@
Éro-
FT
€dl
6
6
F--
\o
€
\6
d
ç
çç
o\
00
g7
ca c.l a.l ca ô.t N a.l a.l c.l	l5
NOTEBOOK 13 OU
AMD RYZEN 3
MiNIMo lou
GERAÇÃO, MEMORIA
8GB, SSD sOOGB,
MONITOR 14,
WINDOWS 10 OU
suPERtoR. - 523169
Notebook 13 ou AMD
Ryzen3 mínimo l0o
geração, memória 8GB
SSD 500gb monitor 14,
Windou's l0 ou superior.
Aumento da capacidade
U)
.sl
l

--- [pag. PDF 26] ---
IGUÂTU
do
(geração do processador)
monitor, memória, SSD
ou tipo de SSD, qualidade
daW
para o
meses.
sem ônus
por 12
t6
NOTEBOqK 15 OU
AMD RYZEN5
víNttrlo 100
CERAÇÃO, MEMORIA
8GB SSD lTB
Ryzen5 mínimo l0o
geração, memória 8GB
SSD ITB monitor 14,
Windows
Aumento
do
(geração d
monitor, memória, SSD
ou tipo de SSD, qualidade
da Webcam sem ônus
para o contratante, por l2
meses. i
Notebook 5 ou AMD
S
MONITO
WINDOW
14,
r0 0u
- 523167
(r)
(L!.1 tr- ô] € c.l § sF.-
€"
§F-
O.
ôl
êú,
\o
o\
o\
\o
lr')
aa
si
t7
NOTEBOdK 17 OU
AMD I nvzeNz	,l
MINIMO IOO
cERAÇÃO. MEMORTA
I6GB SSD ITB
MONITOR 15
POLECADAS,
wtNDows l0 0u	I
SUPERIOR _ 523166
I
I
Notebook '17 ou AMD
RyzenT pínimo l0o
geração, memória l6CB
SSD ITB monitor
minimo l5l' ou suoerior.	'-i -- "-r'""''
Windows lp ou superior.
Aumento {a capacidade
do $rocessamento
(geração do processador),
monitor, memória, SSD
ou tipo de SSD, qualidade
da Webcam sem ônus
para o cont[atante, por I 2
meses. I
a	.Í! N ô.1 s ô] N o oo
@
ôl
@
l8
R WIFI
SINAL _ 523204
Roteador Wifi
Amplificador De Sinal
2.4 Chz.r lnstalacão.	t,
desinstalaç{o,
DE	AMPLIFI
(U
.Í! ô] a.l ô]
N
\o
\o
-i
eu
É,
§
ço\
FT
a
Ruâ GuilhaÍdo Gomes de Araújo, s/n", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.í)5-005
CNPJ - 07.810.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88| 358í.6563
PETSRP N" 2026.09.0í.o2-PMITOIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 26 de 82
I
I

--- [pag. PDF 27] ---
t UÂTU
estabilizador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede
incluindo fibra ótica,
configuração (em
máquinas do contratado,
de terceiros ou de
propriedade da
contratante) sem ônus
para o contratante, por l2
meses
l9
SCANNER DE MESA
A4 N,IiNIMO 4OPPM
DUPLEX - 523196
Scanner de mesa A4
mínimo 40PPM duplex.
Instalação, desinstalação,
fornecimento de
estabilizador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede,
configuração (em
máquinas do contratado,
de terceiros ou de
propriedade da
contratante) e aumento da
capacidade de
digitalização sem ônus
para o contratante, por I 2
meses.
U)
(Í! N F-.
N
ss
oo
\o
6
6
êr
tr)
€
a
20
IMPRESSORA
TERMICA NÀO
FISCAL
MONOCROMÁTICN
ADESIVA MÍNIMO
200DPI. - 523192
Impressora térmica não
fiscal monocromática
mínimo 203dpi - largura
de impressão de 80mm,
Impressão de cupons de
NFC-e. SAT e outros
tipos de recibos, franquia
3000 etiquetas mês.
Instalação, desinstalação,
transformador de energia
quando necessário,
cabeamento de rede,
configuração (em
máquinas do contratado,
de terceiros ou de
propriedade da
contratante), recarga de
toner - fusores - tinta -
cabeças de impressão -
pulseiras - Ribbon
incluindo etiquetas
adesivas - reveladores -
master e demais insumos
exceto papel sem ônus
(h
.fr.l t ô] ôl l-..
c!
N
N
s
-i
@
d
!i
ç
tl)
r-
t
q
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, sln', Esplanada ll, lguatuCe, CEP 63.505405
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88! 358í.6663
PE/SRP N" 2026.09.0í.0z-PMI,DIVERSAS lEdital e Aneros Pâ9.27 de 82
d
l

--- [pag. PDF 28] ---
IGU U
para o
meses.
por 12
GRUPO DE ITENS 02
Equipamentos de Informática - Controle, Comunicação e Infraestrutura de Rede
GRUPO DE ITENS 03
Equipamentos de Informática - Uso Educacional, Audiovisual e Mobilidade
VALOR TOTAL 5.179
à
E]
F ESPECIFICAÇÓES ri
2
o ri(r,
2
tr
ria
o
à
a
o
U) fÍl
a
z
F
íia
à
a
ú
fr
z
lÍl
a
t-)
3
ú
o
U)
ra
F
I
D
O
tI]
(r) O a
d
z
=o
J o<
<o
SWITCH IO PORTNS _
s23201 I
I
Switch ll6 Portas.
Instalação. desinstalaçào.
estabi lizador
de energia quando
necessário, cabeamento
de rede I
incluindo | fibra ótica,
configuraç{o (em
máquinas do
contratado, de terceiros
ou de propriedade da
contratante) sem ônus
para o contratante. por I 2
meses. I
a	.l! a.l ô] cl N c-l c.l c.l a.l c..l c.l ôt ôl ôl ôt !í-
tr-
Fi
R
C.l
99
F-
e.l
Vt
ôt
o\
êl
Uq
VALOR TOTAL 29.252,76
à
F ESPECIFI CAÇOES z t1
ào í.1
O
à
eU) l{(n
D
a
à
ti(n
(n
àa
(h
(n Ê
a
2
U
z
É
F
tÍl(h
2
Ê
a
tr
z
fÍI
o
trl
H
É
0r
a
tc
-J
f
Q
rn
a (n o
É
z
=a >-
DATASHqW MiNtMO
2500 LUMENS - 523197
Datashow mínimo 2500
lumens. lnstalaçâo,
desi nstalação,
U)
rr.l O @
óa.l
=êr
\ô
Z
=

--- [pag. PDF 29] ---
Í
fornecimento de tela fixa
ou retrátil, estabilizador
de
energia quando
necessário, cabeamento
de rede, configuração (em
máquinas do contratado,
de terceiros ou
de propriedade da
contratante) e aumento da
luminosidade do
equipamento sem ônus
para o
contratante, por 12
meses.
2
TABLET I6GB
523217
Processador, 8 (oito)
núcleos. com clock
mínimo de 2.0
GHz; Memória RAM:
Mínimo de l6GB; Tela
construída
com tecnologia IPS e com
tamanho mínimo de l0.l
polegadas;
Armazenamento: Interno
do tipo flash;
Capacidade mínima de
l28GB (cento e vinte e
orto
gigabytes); possuir slot
paru caftáo de memória
padrão
Micro SD para expansão
do armazenamento
interno,
compatível com cartões
de até I TB (um
terabytes), por l2
meses.
U)
.tl]
+
l
s
r)
+
.1
ca
e9
d
o\
r..
çg7
3
TELEVISOR
LED/SMART COM
TELA DE 42" _ 523222
Televisor LED/Smart
com tela de 42",
resolução mínima
Full HD (1920x 1080) ou
superior. conexões
HDMI (mínimo
2), USB 1mínimo I ), Wi-
Fi integrado, suporte a
aplicativos
de streaming, controle
remoto, áudio estéreo,
suporte
VESA. Deve acompanhar
suporte de parede ou base
original, por l2 meses.
(h
(Í! ôl O
l
ca
at
9ô]
@
É.
êl
6
q
ôt
a
VALOR TOTAL 542.161,
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEp 63.S05{0S
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Sitê: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (081 358í.6S59
PETSRP N'2026.09.0í.o2-PM|TD|VERSAS lEditat e Anexos pág.29 de E2
I
I
l

--- [pag. PDF 30] ---
IGU U
GRUPO DE ITENS 04
Equipamentos de lnformática - Infraestrutura de Servidores e Armazenamento
estimado da contratação: R$ 5,798.240140 (cinco milhões, setecentos e noventa e oito mi[,
duzentos e quarenta reais e quarenta centavos)
3 - DA VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
(alinei"a" do rnciso XXlll do art. 6o da Lei n". 14.133, de01l04l202l\
I
3.1. h Ata de Registro de Preços terá vigência de 0l (um) ano, contado a pafiir do primeiro dia útil
subsequente à data de sua divulgação no Poftal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e nos demais
meios oficiais de publicidade, podendo ser prorrogada, por igual período, desde que comprovada a
vantajosidade dos preços registrados, observados os requisitos previstos na Lei no 14.13312021,no
2
t!
F ESPE ES z
=
f.l
à(n EI
(n
à
íri
r{
a
D
Id
a
U)
àU) tc
(n
À
z
ú
F
íirh
ú
k
z
riU)
a ê.
a
É
z
=o
ú
.]
É.1
o<IF
<o>F
I
SERVIDOR MÍNIMO
3,7CHZ - I6CB RAM -
SUPORTE
PARA RAID
CONEXÕES SATA
usB - PCq- MÍNrMO 2
SSD I
I
ITB I- REDE
l0/100/1000 - PLACA
cRÁFICA MíNIMo
2GB.
MONTTOR r5. - 523 r82
Servidor mf nimo 3.7ghz -
l6CB ram l- srporte para
Raid - |
Conexões SATA - USB -
PCI - mínimo 2 SSD ITB
- rede
l0/100/1000 - Monitor
15. Aumento da
capacidadei do
processam{nto (geração
do process{dor). monitor.
memória, SSD ou tipo de
SSD sem ônus para o
contratante, por 12
meses.
O
.rl.] ôl c\ ô.l t--
o\
s
di
ê
\o
o\
6
\o
t
q9
vALOR TOTAL 46.859,16
ento municipal aplicável e mediante autorização da autoridade competente
I

--- [pag. PDF 31] ---
UATIJ
3. l. l. Execução regular dos serviços objeto da ata;
3.1.2. Não ter sido aplicada à detentora da ata penalidade que comprometa a continuidade da
contratação: I
3.1.3. Manutenção do interesse pela Administração nas condições da ata; I
3.1.4. Comprovação da permanência da vantajosidade econômica dos preços registradJs mediante
pesquisa de mercado;
3.1 .5. Que haja previsão expressa no edital e na ata de registro de preços;
3. 1 .6. Que o tema teúa sido tratado no planejamento da contratação;
3. L7. Que a prorrogação da ata de registro de preços ocorra dentro do prazo de sua vigência;
3.1. da CONTRATADA pela prorrogação. I
3.2. decorrentes da Ata de Registro de Preços será estabelecida n{ respectivo
inst vado o disposto nos arts. 105 a 114 daLein" 14.13312021, podendo ter
prazo diverso da vigência da ata, desde que respeitados os limites legais e as condições irevistas no
edital e no contrato,
3,3. A existência de preços registrados não obriga a Administração a firmar as contratações deles
decorrentes, facultando-se a realizaçáo de procedimento específico para contratação
beneficiário da Ata de Registro de Preços preferência em igualdade de condições,
legislação vigente.
4 - DA FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO
(alínea "b" do inciso XXIII do aÍ 6"da tri n' l4 133, de01l04l202l)
4.1. A presente contratação encontra fundamento no planejamento realizado pela Administração, em
conformidade com os arts.5o, da Lei n" 14.13312021, tendo sido idpntificada a
necessidade de contratação de para prestação de serviço contínuo d( locação de
equipamentos de informática, , assistência técnica especializada, fianutenção
preventiva e corretiva in loco, substituição de equipamentos defeituosos, gestão de ativos e dtendimento
estruturado com base nas boas práticas de ITIL e níveis mínimos de serviço (SLAs) definidos
contratualmente, para atendimento das demandas das Secretarias participantes e demais unidades
administrativas do Município de Iguatu-CE, sendo a solução proposta considerada a mais adequada sob
os aspectos da eficiência, economicidade, continuidade dos serviços públicos, moderinização da
infraestrutura tecnológica e interesse público. I
4.2. A Secretaria Municipal da Educação necessita da disponibilidade contínua de equippmentos de
inÍbrmática para atendimento das unidades administrativas, escolas, centros educacionais e demais
equipamentos vinculados à rede municipal de ensino, possibilitando a execução das atividades
pedagógicas, administrativas, de gestão escolar, processamento de informações, acesso aos sistemas
inÍbrmatizados. elaboração de documentos. comunicação institucional e demais atividades que
dep a. A indisponibilidade ou obsolespência dos
equ das unidades educacionais e a contiriuidade das
ativ I
4.3. ação de equipamentos de informática [ara atender
às unidades administrativas, unidades de atendimento, equipamentos de saúde e demais setores
vinculados à rede municipal, garantindo condições adequadas para utilização dos sistemas de
inÍbrmação em saúde, registros administrativos, atendimento aos usuários, processamento de dados,
em de gestão e aspistência. A
dis utenção espefializada, é
ess saúde. I
4.4 ssita de equi$mentos de
inÍbrmática para o funcionamento de seus setores administrativos, unidades de atendimento, programas,
projetos e serviços socioassistenciais, permitindo o registro, processamento e acompanhamento das
infbrmações dos usuários. utilização de sistemas informatizados, elaboração de documentos,
comunicação entre unidades e e públicas de assistência social, direitos humanos e
cidadania. I
4.5. A Secretaria da Fazenda de infraestrutura de informática adfruada para
execução das atividades relaci o, fiscalização, contabilidade, tesourària. gestão
financeira, tributária e demais procedimentos administrativos, demandando equipamentos com

--- [pag. PDF 32] ---
IGU TU
desefirpentro e disponibilidad utilização contínua de sistem bancos
de d{dos, de modo a garantir ilidade e continuidade às ativ s.
4.6. h Secretaria Municipal ita de equipamentos de info orte às
atividades de coordenação administrativa, planejamento, articulação institucional, comunicação,
elaboração de documentos, gestão de informações e acompanhamento das ações governamentais, sendo
necessária a disponibilidade contínua de equipamentos e suporte técnico especializado para evitar
interlupções das atividades.
4.7. lA Secretaria de Trânsito e Transporte necessita de equipamentos de informática para o
desefvolvimento de atividades administrativas, operacionais, de fiscalização, atendimento ao público,
procêssamento de informações, utilização de sistemas de trânsito e transporte e gerenciamento de dados,
sendo indispensável a disponibilidade de equipamentos em condições adequadas de funcionamento e
com suporte técnico capaz de atender às demandas de forma tempestiva.
4.8. A Secretaria do Desenvolvimento Agrário necessita de equipamentos de informática para execução
das atividad e projetos, elaboração de
I
docufnentos relacionadas às políticas
públlcas de necessária infraestrutura
tecn(lógica
4.9. A Secretaria do Esporte e Juventude necessita de equipamentos de informática para atendimento de
suas atividades administrativas, elaboração e acompanhamento de projetos, gestão de programas
esportivos e de juventude, organização de eventos, comunicação institucional e demais ações
desenvolvidas pela Secretari4 demandando equipamentos disponíveis e suporte técnico adequado para
gararltir a continuidade das atividades.
4.10.1 A Secretaria de Meio Ambiente necessita de equipamentos de informática para execução de
atividades administrativas, licenciamento, fiscalização, elaboração de relatórios, gestão de processos,
registros, utilização de sistemas ambientais e processamento de informaçôes, sendo necessária a
disponibilização de equipamentos adequados e serviços de suporte e manutenção que assegurem a
continuidade das atividades institucionais.
4.11. A Secretaria de Desenvolvimento Urbano necessita de infraestrutura tecnológica para execução
ivas, planejamento urbano, a tos, análise e tramitação
, elaboração de documentos istemas informatizados,
dos equipamentos essencial ciência e celeridade às
4.12. A Secretaria da Infraestrutura necessita de equipamentos de informática para suporte às atividades
administrativas, planejamento, fiscalização e acompanhamento de obras e serviços públicos, elaboração
de projetos, relatórios, medições, documentos técnicos e utilização de sistemas corporativos, sendo
indisilensável contar com equipamentos adequados e suporte técnico especializado para assegurar a
contihuidade dos trabalhos.
I
4.13.1 A Secretaria do Gabinete necessita de equipamentos de informática para execução das atividades
administrativas, atendimento institucional, elaboração de documentos, gestão de informações,
comunicação e assessoralrento das atividades desenvolvidas pelo Gabinete, sendo necessária a
manutenção de infraestrutura tecnológica disponível e adequada às demandas administrativas.
4.14. A Secretaria de Proteçâo Animal necessita de equipamentos de informática para execução de
acompanhamento de ações, elaboração de relatórios,
ões e desenvolvimento de políticas públicas relacionadas
equipamentos e suporte técnico compatíveis com suas
4.15. A Secretaria de Segurança Pública Municipal necessita de equipamentos de informática para
suporte às atividades administrativas, operacionais, de planejamento, registro e processamento de
informações, elaboração de relatórios, comunicação institucional e utilização de sistemas
sendo indispensável assegurar disponibilidade, desempenho e suporte técnico adequado
para tar interrupções das atividades
A Secretaria de Cultura e Turismo necessita de equipamentos de informática para desenvolvimento
ividades administrativas, elaboração e acompanhamento de projetos culturais e turísticos,
organização de eventos, gestão de programas, produção de documentos e comunicação institucional,
sendo necessária infraestrutura tecnológica adequad a para garantir a eficiência e continuidade das ações
desenvolvidas.

--- [pag. PDF 33] ---
de equipamentos de informática para
de processos, acompan$amento da
de relatórios, fi scalizaçãole util ização
de equipamentos adequa{os. seguros
e com suporte técnico especializado.
4.18. A Secretaria de Direitos da Pessoa com Deficiência necessita de equipamentos de informática para
erecução de suas atividades administrativas, atendimento ao público, elaboração de documentos,
informações e desenvolvimento das políticas
om deficiência, sendo necessária ifaestrutura
I
equipamentos de informática para dxecução de
atividades jurídicas e administrativas, elaboração e análise de peças processuais, pareceres,
manifestações, acompanhamento de processos judiciais e administrativos, utilização de sistemas
eletrônicos e gerenciamento de documentos, sendo indispensável a disponibilidade de equipamentos
com desempenho adequado, segurança e suporte técnico especializado
do a diversidade, das demandas de te(nologia da
ecretarias e unidade a adoção do Sistema pe Registro
se uma solução vant mitindo a contratação dos serviços
conforme a necessidade efetivamente apresentada, evitando a aquisição antecipada de equipamentos,
reduzindo riscos de ociosidade e obsolescência tecnológica e proporcionando maior flexibilidade na
gestão dos recursos públicos.
4.20.1. A contratação dos serviços de locação de equipamentos de informática mostra-se mais adequada
do sfcão inicial.
atu o[nponentes,
ger 'ülau ,itit. R
loc fanhados de
suporte técnico e manutenção especializada, contratando os quantitativos efetivamente necessários e
reduzindo os riscos relacionados à obsolescência tecnológica.
4.21 . ^ contratação dos serviços de locação de equipamentos de informática visa assegurar a
continuidade das ativid operacionais, técnicas e institucionais desenvofvidas pelas
diversas Secretarias e s, proporcionando maior disponibilidade d{s recursos
tecnológicos, redução nibilidade, atendimento técnico estruturado, {nanutenção
preventiva e corretiva in loco, substituição de equipamentos defeituosos e melhoria da eficiência dos
serviços públicos prestados à população.
4.21.1. A solução adotada contempla, além da disponibilização dos equipamentos, a prestação contínua
de supofte técnico, assistência técnica especializada, manutenção preventiva e corretiva in loco,
substituição de equipamentos defeituosos, gestão de ativos e atendimento estruturado com e nas boas
práticas de ITIL, observando-se os níveis mínimos de serviço (SLAs) definidos Tal
estrutura permitirá maior controle dos ativos tecnológicos, padronização dos atendimentos, redução do
tempo de resposta e solução dos incidentes, bem como acompanhamento sistemático da
serviços prestados.
4.22. A contratação também se justifica pela necessidade de garantir maior previsibilidade e
continuidade da infraestrutura tecnológica municipal, considerando que os equipamentos de informática
são instrumentos indispensáveis para a
Secretarias participantes. A indisponibili
procedimentos, perda de produtividade
necessária a adoção de solução que cont
também mecanismos permanentes de suporte, manutenção e substituição.
4.23. Demonstração da previsão da contratação no plano de contratações anual:
4.23.1 . No que diz respeito ao Plano de Contratações Anual (PCA) do Município de Iguatu-CE, o mesmo
se encontra publicado no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), em conformi com a
idade dos
Lei no 14.13312021, bem como em atendimento à previsão contida no Decreto Municipal 01812023,
o qual regulamentou a aplicação da Lei no 14.1 3312021 no âmbito deste Município
4.23.2. O Decreto Municipal n'01812023 ainda dispôs em seu art, 6o que o Plano de Anual
devidamente consolidado será divulgado no sítio eletrônico oficial até o final de cada exercício, para

--- [pag. PDF 34] ---
IGUÂTU
vig a qualquer tempo, mediante decisão justificada da
aut
4.2 PCA de 2026. Caso seja constatada a necessidade
de participante ainda não contemplada no Plano de
Contratações Anual, deverá ser promovido o respectivo aditamento ao PCA, mediante justificativa da
unidade demandante e autorização da autoridade competente, com posterior publicação da alteração no
Porlal Nacional de Contratações Públicas - PNCP, observadas as disposições do Decreto Municipal n'
018/2023.
I
t-
s - UESCRTÇAO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
(alínca]"c" do inciso XXlll do art. 6'da Lei n". 14.133, dcO'll04l2O2l\
5.1. A escolha da solução de Registro de Preços para a eventual e futura contratação de empresa
especializada na prestação de serviço contínuo de locagão de equipamentos de informática, com suporte
corretiva in loco, substituição de
do com base nas boas práticas de
justifi ca-se por aspectos técnicos,
nentes das diversas Secretarias
participantes do Município de lguatu-CE, que dependem de infraestrutura tecnológica adequada para
execução contínua de suas atividades administrativas, operacionais, técnicas e institucionais.
5.2. Sob o aspecto técnico, a locação de equipamentos de informática permite à Administração dispor
de equipamentos modernos, padronizados, compatíveis com as necessidades de cada unidade
is e demais
lização de
e demais
estado de
conservação, funcionamento e desempenho, observadas as especificações técnicas mínimas
estabelecidas para garantir produtividade, segurança, confiabilidade e compatibilidade com a
i nfraestrutura tecnol ógica municipal.
5.3. po ponto de vis
perntitinao que os
conf{rme a necess
especializado. assist
equipamentos defeituosos, gestão de ativos tecnológicos e atendimento estruturado conforme as boas
práticas de ITIL, observando os níveis mínimos de serviço (SLAs) estabelecidos contratualmente. A
utilização do Sistema de Registro de Preços possibilita contratações parceladas, conforme a demanda
efetifa das S indisponibilidade
tecn(lógica e onsabilidade pela
man{tenção, permanece sob
resp«insabilid
5.4. Sob a ótica econômica, a locação apresenta-se mais vantajosa do que a aquisição de equipamentos
próprios, considerando os elevados investimentos necessários para aquisiçáo, atualização tecnológica,
manutenção preventiva e corretiva, reposição de componentes, gestão de ativos, descarte de
equipamentos o rimonial e demais vida dos bens
de iriformática. demanda, a Adm apenas pelos
equi$amentos izados e pelos vendo maior
raciohalização previsibilidade o e dos custos
relacionados à infraestrutura tecnológica municipal.
5.5. Dessa forma, a locação de equipamentos de informática constitui a solução mais adequada para
atender às necessidades permanentes das Secretarias participantes do Município de lguatu-CE,
garantindo maior disponibilidade dos recursos tecnológicos, continuidade das atividades
admiiristrati de, flexibilidade administrativa e capacidade de
resp{sta às da Administração Pública, inclusive diante da
nece§sidade tos, ampliação da infraestrutura tecnológica ou
atendimento de novas demandas institucionais.
{
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-Cê, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.468/0001-90 | Sitê: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88| 3581.6563
PETSRP N' 2026.09.01.02-PMITDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.34 de 82

--- [pag. PDF 35] ---
T
5.5.1. Foram avaliadas alternativas como a aquisição de equipamentos próprios,
demanda específica, utilização de equipamentos pertencentes ao patrimônio municipal
da manutenção pela Administração. Após análise dos custos de investimento, atualiz
manutenção, depreciação, disponibilidade operacional, suporte técnico especializado, gestãb dos ativos
e necessidade de atendimento contínuo das demandas das Secretarias participantes, concluiu-se que a
locação mediante Sistema de Registro de Preços representa a solução mais vantajosa sob os aspectos
técnico, econômico e operacional.
tripuindo para
utif ização dos
o {ocumental,
dás unidades
administrativas municipais, reduzindo o tempo de indisponibilidade dos equipamentos e assegurando
atendimento técnico contínuo durante toda a vigência contratual.
5.7. Definida a solução mais vantajosa, será promovida aformalização do procedimento licitatório em
disposições da Lei no I vos de
, execução contratual e vidade,
e seleção da proposta mais
do processo licitatório e ços, as
contratações ocorrerão conforme as necessidades das Secretarias participantes, mediante emissão da
respectiva Ordem de Serviço e celebração do instrumento contratual ou documento equivalente, quando
cabível, observando os quantitativos, especificações técnicas, prazos de entrega, instalação, suporte
gestão de ativos,
Refelência, com
I
planejamento, modernização tecnológica e continuidade dos serviços públicos, ,*::tl"rTti:'r:
Secretarias participantes disponham, sempre que necessário, de equipamentos de informática adequados
às suas demandas operacionais, acompanhados de suporte técnico especializado e gestão contínua dos
ativos tecnológicos. A adoção do Sistema de Registro de Preços proporciona maior fl lidade na
gestão das contratações, otimiza a aplicação dos recursos públicos e assegura a execução
atividades desenvolvidas pelas diversas Secretarias Municipais, em conformidade com
estabelecidos na Lei n' 14.133 12021.
5.10. A solução adotada contempla a disponibilização contínua dos equipamentos de em
condições adequadas de funcionamento, desempenho e segurança, observadas as especificações técnicas
estabelecidas neste Termo de Referência, bem como a prestação de suporte tecnico especializado.
assistência técnica in loco, manutenção preventiva e corretiva, substituição de pame
ciente das
princ ípios
defeituosos, gestão de ativos tecnológicos, monitoramento dos atendimentos e
minimos de serviço (SLAs), assegurando a execução contínua, eficiente, segura e
serviços contratados durante toda a vigência da Ata de Registro de Preços e dos
decorrentes.
6 - DOS REQUISTTOS DA CONTRATAÇÃO
(alínea "d" do inciso XXIII do art 6' da Lei n". I4,I33, de 0l/04/202I)
6.1. A definição dos requisitos da contratação decorre do planejamento realizado pela
tem por finalidade assegurar que a solução escolhida atenda às necessidades das
participantes, observando os princípios da legalidade, eficiência, economicidade, pl
dos ní
ntos
veis
dos
dela
Secretarias
amento.
competitividade, desenvolvimento nacional sustentável e seleção da proposta mais vantajosa, em
conformidade com a Lei no 14.13312021.
6.2. A futura contratação demanda atendimento a um conjunto de requisitos necessários e suficientes
para a esc ade dades presentes das Secretarias partipipantes da
Prefeitura gar adrões de aceitabilidade, garantindo la adequada
execução ento blico e a observância dos padrões rfínimos de
qualidade, ça e I
6.3. Pode-se subdividir os requisitos da contratação em níveis, para melhor esclarecimento, a saber:
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatuCe, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.468/000í-90 | Sitê: www.iguatu.ce.gov.br I Fone' (88f 358í.6663
PEISRP N" 2026.09.01.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anexo!; Pá9,35 de 82

--- [pag. PDF 36] ---
TGUATU
6.3. 1. Requisitos Legais
I
6.3.1f 1. A execução dos serviços de 14.13312021, a legislação
aplicpvel à tecnologia da informação a Lei n" 13.709/201 8 (Lei
Geral de Proteção de Dados Pessoais es pertinentes à segurança
da informação e ao tratamento de dados, as normas técnicas da ABNT aplicáveis aos equipamentos e
serviços de informática, bem como as demais disposições legais, regulamentares e normativas incidentes
sobre a locação de equipamentos de informática, suporte técnico, assistência técnica, manutenção
to técnico, observando-se ainda as boas práticas de
ecidos contratualmente.
6.3.2.1. A empresa deve estar devidamente registrada e regularizada perante a Junta Comercial
competente, de acordo com seu enquadramento jurídico, conforme a aplicabilidade de sua atuação,
dos serviços de locação de equipamentos de
nção e demais serviços relacionados ao objeto
, social e trabalhista, na forma da legislação
vigente e das exigências estabelecidas no edital.
6.3.2.3. A empresa deverá demonstrar possuir capacidade econômico-financeira para executar o objeto,
observadas as exigências estabelecidas no edital, inclusive nos casos de recuperação judicial ou
udicial, quando admitidos pela legislação vigente
6.3 A empresa deve ter experiência comprovada na prestação de serviços compatíveis com o objeto
da especialmente na locação de equipamentos de informática, supofte técnico, assistência
téc especializada, manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos e/ou gestão de
ativos de tecnologia da informação, devendo apresentar atestados de capacidade técnica emitidos por
instituições públicas ou privadas, comprovando a regular e satisfatória execução de serviços de natureza
e características compatíveis com o objeto.
6.3 5. A empresa deve declarar, sob as penalidades cabíveis, a inexistência de fatos impeditivos para
sua garantindo ainda estar ciente da obrigatoriedade de informar acerca de ocorrências
6.3.3r, Requisitos Técnicos
6.3.3.1. Contratação de empresa especializada, com comprovada capacidade técnica e eficiência na
p ca, disponibilizando equipamentos em
e e segurança, devidamente revisados,
c Os equipamentos deverão atender às
e os recursos e dispositivos de segurança
necessários e estar em conformidade com as norrnas técnicas da ABNT aplicáveis, a legislação
relacionada à tecnologia da informação, à segurança da informação, à proteção de dados e demais
normas vigentes pertinentes ao objeto, de acordo com as especificações constantes de cada item.
6 .3 .3 .2. A contratada deverá comprovar, antes do início da execução contratual, que dispõe de equipe
técni devidarnente qualificada e capacitada para a prestação dos serviços de suporte técnico,
AS a tecnica especializad4 manutenção preventiva e corretiva, configuração, instalação,
SU tuição e gerenciamento dos equipamentos de informática, devendo os profissionais possuir
e capacitação compatíveis com as atividades a serem desempenhadas, observadas as
normas técnicas e demais requisitos aplicáveis à execução dos serviços.
6.3.3.3. Os equipamentos de informática disponibilizados deverão permanecer em plenas condições de
runcionamento e desemP'.:T.,lrT,"t'""-t:1l:
;.r:,.Jí?,",,;;;t'utuu''
cabendo u """,1X':-t 'ji';'Í:
comprometam a continuidade dos serviço de atendimento
s nos níveis mínimos de serviço (SLAs) p Referência.
6.3.3.4. A contratada deverá disponibilizar supofte técnico e assistência técnica especializada, inclusive
in loco quando necessiírio, para atendimento das demandas das Secretarias participantes, contemplando
Rua Guilhardo Gomes dê Araújo, sln', Esplanada ll, lguatuCe, CEP 63.505{105
CNPJ - 07.8í0.4681000í-90 | Site: www.iguatu.cê.gov.br I Fone: (881 358í.55ô3
PETSRP N'202ô.09.01.02-PMIToIVERSAS lEditel e Anexos Pá9.36 de 82

--- [pag. PDF 37] ---
T6UATU
instalação, configuração, diagnóstico e solução de problemas, manutenção preventiva p corretiva,
substituição de equipamentos, acompanhamento dos chamados e gestão dos ativos de iiiformática.
observando as boas práticas de ITIL e os níveis mínimos de serviço (SLAs) definidos contrftualmente.
6.3.4. Requisitos de Sustentabilidade
6.3.4.1. A contratação de serviços de locação de equipamentos de informática para atender às demandas
das Secretarias do Município de Iguatu poderá tais inerentes à utilizpção desses
equipamentos, especialmente quanto ao co étrica, à geração {e resíduos
eletroeletrônicos, à substituição de componente erias, cabos, perifériclos e demais
materiais, bem como ao descarte de equipamentos obsoletos ou inservíveis ao longo da execução
contratual.
6.3.4.2. Como medida mitigadora, a empresa contratada deverá disponibilizar equipamentos de
informática em perfeito estado de conservação, funcionamento e desempenho, realizando manutenção
p r eficiência energetic4 prolongaf a vida útil
d energia e minimizar a geraçáo pe resíduos
d pamentos. I
6 biental vigente, promovendo al destinação
ambientalmente adequada dos resíduos gerados durante a execução dos serviços, tais como
equipamentos eletroeletrônicos, baterias, toners, cartuchos, componentes, peças, cabos, periféricos e
demais materiais inservíveis, mediante procedimentos de logística reversa, reciclagem, reutilização ou
destinação final ambientalmente adequada, por empresas devidamente habilitadas ou
órgãos competentes, sempre que aplicável.
iadas pelos
impactos ambientais, observando as norÍnas e cerlificações ambientais aplicáveis, bem como critérios
de sustentabilidade relacionados à aquisição, utilização, manutenção, substituição e descarte de
eq uipamentos de informática.
6.3.4.5. Duran fiscalização d mento daq obrigações
ambientais pel adequada ma , a adoçãolde medidas
de eficiência stituição dos ntos defeltuosos e o
adequado gerenciamento, armazenamento, reutilização, reciclagem e destinação dós resíduos
eventualmente gerados, em conformidade com a legislação ambiental e com os princípios do
desenvolvimento sustentável previstos na Lei no 14.I 3312021 .
6.3.4.6. A contratada deverá adotar medidas para evitar desperdícios de energia eletrica, materiais,
6.3.4.4. Sempre que possível, deverão ser empregados equipamentos que apresentem mai
energetica, menor consumo de energia eletrica e tecnologias que contribuam para a
componentes e demais insumos utilizados na execução dos serviços, promovendo boas
utilização, manutenção e gestão dos equipamentos de informática que contribuam para a
impactos ambientais decorrentes da execução contratual,
financeira e de infraestrutura compatíveis com as exigências da contratação, não se identifi
o presente objeto, necessidade de conjugação de empresas para o atendimento das
contratuais.
6.3.5.3. A admissão de consórcios, no caso concreto, não se mostra necessária
competitividade ou assegurar a execução do objeto, uma vez que os serviços preten
eficiência
dos
rde
dos
para
obrigações
ampliar a
podem ser
6.3.5. Da Vedação à Participação em Consórcio
6.3.5.1. Não será admitida a participação de empresas reunidas em consórcio, considerando as
c o de execução
e suporte técnic
p uição de equipa
e icas de ITIL e
contratualmente.
6.3.5.2. A vedação à participação em consórcio justifica-se pela possibilidade de execução integral do
objeto por empresa especializada que disponha, individualmente, de capacidade técnica, operacional,
executados integralmente por empresa especializada do ramo, desde que atendidos os requisitos de
habilitação e qualificação estabelecidos no edital.
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 6Q,505-005
CNPJ - 07.8í0.468/000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone (88f 358í.6663
PETSRP N" 2026.09.01.02-PMUDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 37 de 82
$/

--- [pag. PDF 38] ---
TGU TU
6.3.5.4. A vedação nâo tem por finalidade restringir indevidamente a competitividade do certame, mas
decofre das características específicas da contratação e da avaliação de que a execução individual por
emp{esa especializada é suficiente para garantir a adequada prestação dos serviços, a responsabilização
inte$al da contratada, a padronização do atendimento, a gestão centralizada dos equipamentos e o
cum$rimento dos níveis de serviço (SLAs) estabelecidos.
6.3.5.5. Dessa forma, considerando a natureza integrada do objeto e a possibilidade de sua execução por
uma única empresa especializada, fica vedada a participação de empresas reunidas em consórcio! sem
prejuízo da participação de todos os licitantes que atendam individualmente às condições de habilitação
eq estabelecidas no instrumento convocatório.
DE EXECUÇÂO DO OBJETO
XXlll do art.6"da Lei n". 14.133, de0110412021)	"e" do inciso
7.1 . Os equipamentos de informática disponibilizados deverão estaÍ em perfeito estado de conservação,
funcionamento, desempenho e segurança, atendendo às especificações técnicas constantes neste Termo
de Referência e à legislação vigente aplicável, devidamente configurados, revisados e aptos à imediata
uti I i zação pel as u n id ades adm in i strati vas da C ontratante.
1.2. ps profissionais disponibilizados pela contratada p serviços de suporte tecnico,
assis|ência técnica, manutenção preventiva e corretiva e previstas no objeto deverão
possüir qualificação técnica, experiência e capacitação as funções desempenhadas,
devendo a contratada comprovar essa qualificação antes do início da execução contratual e sempre que
houver substituição de profi ssionais.
7.3. Os equipamentos de informática deverão possuir todos os recursos, componentes, acessórios e
ança e utilização, conforme as
Referência, bem como atender às
ica em quantidade suficiente para
atender às solicitações e Ordens de Serviço emitidas pela Administração, observando os quantitativos,
especificações, locais e prazos estabelecidos na Ata de Registro de Preços, no contrato e neste Termo
de Referência,
7.5. Os equipamentos deverão permanecer em perfeitas condições de limpeza, conservação,
funcionamento, desempenho e segurança durante toda a execução contratual, cabendo à contratada
adot{r todas as providências necessárias para garantir sua disponibilidade e adequada utilização.
7.6. Caberâ à contratada arcar com todas as despesas necessárias à execução dos serviços. incluindo
instalação, configuração, manutenção preventiva e corretiva, assistência técnica, substituição de peças
e componentes, substituição de equipamentos defeituosos, transporte, logística, ferramentas, softwares
necessários ao funcionamento dos equipamentos, equipe técnica, salários, encargos sociais, trabalhistas
e prçvidenciários dos profissionais envolvidos, tributos e demais custos decorrentes da execução
contr{atual. conforme as condições estabelecidas neste Termo de Referência e no instrumento contratual.
7,7.lA Administração poderá alterar, justificadamente, os locais de instalação, distribuição,
remúejamento e utilização dos equipamentos, bem como as prioridades de atendimento, de acordo com
suas necessidades, comunicando previamente à contratada, sempre que possível, sem alteração do
equilíbrio econômico-financeiro do contrato, quando cabível.
7.8. A contratada deverá substituir imediatamente, ou no prazo máximo estabelecido nos níveis mínimos
de serviço (SLAs), os equipamentos que apresentem falhas, defeitos, desempenho inadequado ou
qualquer situação que comprometa a continuidade das atividades administrativas, devendo a
subs{ituiçao ocorrer sem qualquer ônus adicional para a Administração e por equipamento com
cara(terísticas técnicas iguais ou superiores às do equipamento substituído.
7.g. A contratada responderá integralmente pelos danos causados ao Município ou a terceiros em
decorrência de culpa ou dolo na execução dos serviços, não sendo afastada sua responsabilidade em
razão da fiscalização exercida pela Administração.
7.10. A contratada deverá prestar prontamente todas as informações e esclarecimentos solicitados pela
fiscafizaçào do contrato, respondendo às demandas técnicas e aos chamados registrados pela
Adnrfnistração nos prazos estabelecidos nos níveis mínimos de serviço (SLAs), salvo motivo
devi{amente j ustifi cado.
7.11. Sempre que solicitado pela Administração, a contratada deverá substituir qualquer profissional
a condut4 desempenho técnico, comportamento ou
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, s/n', Esplanada ll, lguatu€e, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.468/000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.b? | Fone: (88) 358í.6563
PETSRP N" 2026.09.01.o2-PMITOIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 38 de 82
c
I

--- [pag. PDF 39] ---
IGU hWW
considerado inadequado para a execução contratual, observada a manutenção da
continuidade dos serviços.
7 12. A contratada deverá cumprir integralmente a legislação relativa à segurança e saúde
Referência, bem como às normas técnicas aplicáveis, devendo a contratada adotar medi
para proteção dos equipamentos, dados e informações eventualmente tratados durante a
serviços, observando a legislação aplicável, inclusive a Lei no 13.70912018 (LCPD).
ualidade e
trabal ho.
quando aplicável às atividades desenvolvidas por seus empregados, bem como fornecer aos profissionais
envolvidos na execução dos serviços os Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) e Equipamentos
de Proteção Coletiva (EPCs) necessários, especialmente para atividades de instalação, manutenção e
suporte técnico realizadas in loco. I
7.13. Os equipamentos de informática deverão ser disponibilizados e instalados nos loca{s indicados
pela Contratante, em perfeitas condições de funcionamento e dentro dos prazos estabo)ecidos nas
respectivas Ordens de Serviço, sendo de inteira responsabilidade da contratada todas ás despesas
necessárias para sua entrega, instalação, configuração, movimentação, remanejamento e retirada,
quando aplicável.
7.14. A manutenção preventiva e corretiva deverá ser executada de forma a não comprometer a
co das unidades administrativas, devendo a contratada providenciap a imediata
su o quando a manutenção não puder ser realizada no prazo estapelecido ou
qu rrupção dos serviços I
7.15. A empresa contratada deverá manter atendimento técnico e operacional durante todala execução
contratual, indicando responsável técnico ou preposto para atendimento às solicitações da
Administração, inclusive para acompanhamento dos chamados, manutenção, substituição de
equipamentos, solução de incidentes e demais ocorrências que possam comprometer a continuidade dos
serviços. i
7.16. Em nenhuma hipótese a contratada poderá vincular o pagamento de salários, encargos {rabalhistas,
tributos ou quaisquer obrigações de sua responsabilidade aos pagamentos devidos pelo lvlunicípio de
Iguatu/CE.
7.17 . A contratação de seguro para os equipamentos disponibilizados poderá ser adotada pela contratada,
permanecendo integralmente sob sua responsabilidade os danos, perdas, avarias, furtos, roubos ou
demais prejuízos decorrentes de situações relacionadas aos equipamentos enquanto estiverem sob sua
responsabilidade, observadas as condições estabelecidas no contrato e a legislação aplicáve
7.1 8. Todos os equipamentos de informática deverão atender aos requisitos de segurança,
Termo de
adequadas
funcionamento, desempenho e compatibilidade previstos nas especificações técnicas
dos
7.19. Os equipamentos solicitados mediante Ordem de Serviço deverão ser disponibilizados, entregues
e instalados no prazo máximo de l5 (quinze) dias, ou outro prazo estabelecido no lnstrumento
convocatório, no local indicado pela Administração, observando rigorosamente todas as es{ecificações
técnicas constantes deste Termo de Referência, da Ata de Registro de Preços, do contrato e dp legislação
vrgente. i
7.20. Antes do início da execução dos servigos, a contratada deverá apresentar ao fiscal do contrato a
relação dos equipamentos disponibilizados. contendo, quando aplicável, marca, modelo, número de
série, patrimônio ou identificação equivalente, especificações tecnicas e demais informações necessárias
à gestão e ao controle dos ativos, bem como comprovar que os equipamentos encontram-se gm perfeitas
condições de funcionamento, atendendo integralmente às especificações estabelecidas nest| Termo de
Referência. I
i
Da Subcontratação
7.20. Será permitida a subcontratação de parcelas do objeto, nos termos do art. 122 da Lei no
I 4. I iante autori4ação prévia
e ex naÍureza do$ serviços e
nào I
I
7.20 a capacidadb técnica do
subcontratado para execução da parcela a ser subcontratada, a qual será avaliada e juntada aos autos do
processo correspondente, devendo a subcontratada comprovar, quando exigível, as condições de
habilitação compatíveis com a parcela do objeto que lhe for atribuída, conforme estabelecido no edital
Rua Guilhârdo Gomes de AÍaújo, srn", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.í15-{105
CNPJ - 07.810.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 3581.6563
PETSRP N" 2026.09.01.O2-PMUDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 39 de 82
e na legislação vigente.

--- [pag. PDF 40] ---
IGUÂTtJ
7.20.2. Considera-se regular a execução do objeto quando os equipamentos de informática
disponibilizados forem de propriedade da contratada ou estiverem sob sua legítima posse ou
dispgnibilidade, mediante contrato de locação, leasin
jurídfco válido, desde que atendam integralmente às e
de Rfferência e perrnaneçam sob responsabilidade da
7.20.3. E vedada a subcontratação de empresas que
financeiro, trabalhista, civil ou áe parenteico com a contratada, com o órgão contratante ou com seus
agentes públicos, nos termos do an. 122, § 3o, da Lei no 14,13312021, bem como de empresa considerada
inabilitada no processo Iicitatório.
1.20.!. A subcontratação não afasta ou limita a responsabilidade integral da contratada perante a
Administração. permanecendo esta como única e exclusiva responsável por todos os atos relacionados
à ex{cução do objeto, inclusive quanto à qualidade dos equipamentos disponibilizados, prestação de
supolte técnico. assistência técnica, manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos
defeiluosos, gestão dos ativos, cumprimento dos níveis mínimos de serviço (SLAs), proteção dos dados
e informações, prazos de atendimento e faturamento, que deverá ocorrer exclusivamente em nome da
contratada.
I
Da Çonferência e Aceitação dos Equipamentos
7.21 .lApós o recebimento da Ordem de Serviço e previamente ao início da utilização dos equipamentos,
a Adlninistração poderá realizar conferência técnica dos equipamentos de informática disponibilizados
pela contratada, com o objetivo de verificar o atendimento às especificações técnicas previstas neste
Termo de Referência, as condições de conservação, funcionamento, desempenho, compatibilidade e
segurança, bem como a existência dos acessórios e componentes necessários à sua adequada utilização.
7 .22.:, A contratada deverá manter, durante toda a execução contratual, os equipamentos de informática
em cpnd de sua disponibilização, facultando-
se à lAd re que julgar necessário, inclusive
drru,lt.
7 .23. A constatação de irregularidades, defeitos, incompatibilidades ou desconformidades nas condições
de funcionamento dos equipamentos poderá ensejar a sua imediata substituição ou correção pela
contratada, conforme os prazos estabelecidos neste Termo de Referência e nos níveis mínimos de
servipo (SLAs). sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas no contrato, quando cabíveis.
t_8 - qo AcoMnANHAMENTo E FrscAlrzlç^o
talinea]"Í" do incrso XXIIt do art. 6o da Lei n". 14.133, de 01,10412021)
8.1. A execução dos serviços será objeto de acompanhamento e fiscalização contínua por servidores
formhlmente designados pela Administração, os quais atuarão nas esferas técnica, administrativa e,
quando cabÍvel, setorial, registrando as ocorrências verificadas, avaliando a conformidade da execução
disponibilidade e o funcionamento dos
s chamados técnicos e dos níveis mínimos
ados e adotando as providências nece
cumprimento das obrigações contratuais, inclusive quanto ao recebimento provisório e definitivo do
objeto e à eventual aplicação das sanções previstas na legislação e no contrato.
8.2. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas da Lei no 14,133, de 01 10412021 , e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução
totaliou parcial.
8.3. pm caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execfÇào será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias
mediante simples apostila. quando cabível.
8.4. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre
que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica, sistema de chamados,
ferramenta de atendimento ou outro meio eletrônico oficialmente disponibilizado para esse fim,
confôrme os canais de comunicação definidos no contrato e informados pela contratada.
8.5. 0 órgão ou entidad sentante da empresa para adoção de providências que
devafn ser cumpridas lmente quando houver falhas nos equipamentos,
indislonibilidade dos se dos níveis mínimos de serviço (SLAs), necessidade de
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, srn', Esplanada ll, lguatu-ce, CEP 63.505405
CNPJ - 07.8í0.4681000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bt I Fone: (88f 3581.6563
PE/SRP N" 2026.09.01.02-PMI,DIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.40 de 82

--- [pag. PDF 41] ---
I UATU
das	substituição de equipamentos ou outras situações que possam comprometer a
atividades admi nistrativas.
8.6. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o
representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que
conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias
pa bjeto, do plano complementar de execução d etodo
de sultados, dos procedimentos para abertura, o dos
ch , dos níveis mínimos de serviço (SLAs), da e das
sanções aplicáveis, dentre outros aspectos necessários ao adequado acompanhamento da execução
contratual.
8.7. Fiscalização
8.7.1. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do
pelos respectivos substitutos (art. 117, caput, da Lei n'. 14.133, de0110412021).
8.8. Fiscalização Técnica
8.8. l. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas
as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a
Administração.
8.8.2. O fiscal técnico do contrato anotarâ no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ou
das	relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regu
faltas ou dos defeitos observados. (art. I 17, § l' da Lei no 14.133, de 0l/04/2021);
8.8.3. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do emitirá
notifrcações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção, observados
os níveis mínimos de serviço (SLAs) estabelecidos no Termo de Referência e no instrumento contratual.
8.8.4. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote jas medidas
necessárias e saneadoras, se for o caso. I
8.8.5. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas dataj aprazadas,
especialmente situações que comprometam a disponibilidade dos equipamentos de inforlnática ou a
continuidade dos serviços de supofte e manutenção, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato
imediatamente ao gestor do contrato.
8.8.6. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o termino do
contrato sob sua responsabilidad va ou à prorrogação, contratual,
quando cabível. I
8.8.7. O fiscal técnico verificará disponibilizados pel{ contratada
correspondem às especificações de Referência, quarito ao tipo,
marca, modelo, capacidade de processamento, memória, armazenamento, desempenho,
compatibiIidade, acessórios, componentes, estado de conservação, funcionamento, segurança e demais
características exigidas para a adequada execução dos serviços,
8.8.8. O fiscal técnico acompanhará a execução dos serviços, verificando a disponi eo
funcionamento dos equipamentos, o cumprimento dos prazos de entrega, instalação,
manutenção e substituição, bem como a qualidade e eficiência dos serviços de tecnico e
assistência técnica, registrando em relatório próprio quaisquer ocorrências que possam c prometer a
execução contratual
8.8.9. O fiscal tecnico deverá controlar e atestar os equipamentos efetivamente disponibilizados e os
serviços efetivamente prestados pela contratada, mediante relatórios de atendimento, registros de
tenção, inventário dos ativos ou outro insfumento de
ição para a liquidação da despesa. I
substituição imediata de qualquer equi{amento de
atisfatório, defeito, incompatibilidade, I condições
inadequadas de funcionamento, falhas de segurança ou qualquer outra situação que comprometa a
adequada execução dos serviços, observados os prazos estabelecidos nos níveis mínimos de serviço
(SLAs), sem ônus adicional para a Administração.
vae
corretiva dos equipamentos, observando se estes permanecem em perfeitas condições de onamento,
Rua Guilhardo Gomes de Araúio, s/n", Esplanada ll, lguatu.Ce, CEP 63.505{05
CNPJ - 07.810.468/000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PE/SRP N'2026.09.0í.02-PMI,DIVERSAS lEdital e Ànexos Pá9.4í dê 82
8.U.11. O fiscal técnico verificará o cumprimento das obrigações relativas à manutenção

--- [pag. PDF 42] ---
desempenho, segurança e disponibilidade durante toda a vigência contratual, bem como se os serviços
de supofte e assistência tecnica estão sendo executados de acordo com as condições estabelecidas no
Termo de Referência e no contrato.
8 umprimento das obrigações de midas pela
c iência energética dos equipam sperdícios,
a eletroeletrônicos, componente arluchos e
d ividades de manutenção e s ipamentos,
verifi cando sua dest inação ambientalmente adeq uada, quando aplicável.
8.9- Fiscalização Administrativa
8.9.11. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da
cont{atada, acom o, as garantias, quando exigí ntes
de sfrviços não disponibilizados, períodos ou
descümprimento SLAs), bem como a formali os e
termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
8.9.2. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
providên sar a sua competência.
8.9.3f O solicitar, a qualquer dos documentos
relativos e trabalhista da contr manutenção das
condiçõe referentes à equipe téc ção dos serviços,
registros e relatórios de atendimento, documentação relacionada aos equipamentos disponibilizados,
comprovantes de manutenção preventiva e corretiva, relatórios de gestão dos ativos, bem como outros
documentos necessários à verificação do cumprimento das obrigações assumidas pela contratada.
8.1 Gestor do Contrato
8, l0
do c,
- O gestor do contrato coordenará aatualização do processo de acompanhamento e fiscalização
contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato,
a o da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais,
elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de
atendimento da finalidade da administração;
8.10.2- O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
ocor{ências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
autorrlidade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência;
S.l0.P- O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstam o fluxo normal da
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais;
8.10.4- O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com
men(ão ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e
aferifios, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de
obrip[ações;
8.10.5- O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o aft.
I 58 da Lei no. 14.133, de 0l10412021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme
o caso;
8.10.!6- O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
obje$vos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
ap rir{r oramento das at i vidade s da Admini stração;
8.10.7- O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos paraa
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalizaçáo e
gestão nos termos do contrato.
ERIOS DE MEDrÇÃO p nn PAGAMENTO
"g" do inciso XXIII do art.6" da Lei n'. l4 133, de0110412021)
Rua Guilhardo Gomes de Araúio, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.46810001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: (88| 3581.6563
PETSRP N'2026.09.01.O2-PMIIDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.42 dê 82
9-

--- [pag. PDF 43] ---
T
9.1. A execução dos serviços será objeto de medição e fiscalização pela Admin estando o
pagamento condicionado ao efetivo cumprimento das condições contratuais, à efetiva disponibilização
dos equipamentos de informática e à prestação dos serviços de suporte tecnico, assistência técnica,
manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos defeituosos, gestão de ativos e
atendimento aos níveis mínimos de serviço (SLAs), ao atesto do fiscal do contrato e à
serviços prestados;
tação d
9.2. O fiscal do contrato verificará a conformidade dos serviços executados, dos equi
informática disponibilizados, bem como das medições realizadas, com
especificações constantes neste Termo de Referência, na proposta da contratada e na Ordem de Serviço.
Constatadas irregularidades, poderá rejeitar total ou parcialmente os serviços executados ou os
equipamentos disponibilizados, determinando sua correção ou substituição.
9.3. O recebimento dos serviços se fará em duas etapas: i
9.3.1. Recebimento Provisório: ocorrerá no momento da disponibilizaçáo, instalação op início da
utilização dos equipamentos de informática e dos serviços contratados, mediante verificaçãQ preliminar
das condições de funcionamento, conservação, desempenho, especificações técnicas. I acessórios.
componentes e atendimento à Ordem de Serviço, sendo formalizado por meio de Termo de Recebimento
Provisório ou documento equivalente.
9.3.2. Recebimento Definitivo: ocorrerá após a verificação da correta execução dos serviços, da
rmática disponibilizados e do cumprimento {e todas as
mínimos de serviço (SLAs), mediante emissão {e Termo de
ivalente, sem prejuízo da responsabilidade da cofrtratada por
entificados. I
9.3.3. Caso os equipamentos de informática ou os serviços executados não atendam às especificações
estabelecidas neste Termo de Referência ou apresentem falhas que comprometam sua utilização, a
continuidade das atividades administrativas ou o atendimento aos níveis mínimos de serviço (SLAs), a
substituição do equipamento, a
azo máximo de 48 (quarenta e o o
a ou risco à continuidade dos a
cação das penalidades previstas
9.3.4. A medição dos serviços serárealizada de acordo com o regime de execução previsto para cada
item constante da planilha de quantitativos, observando os seguintes critérios:
9.3.4.1. Nos itens contratados por locação mensal, o pagamento será efetuado proporcionalmente ao
pe izaçáo do nformática, desde que os equipamentos
pe dições de mpenho e disponibilidade parf utilização
du observad técnicas e os níveis mínimosl de servico
(sl
9.3.4.2. Nos serviços de suporte técnico, assistência técnica e manutenção, quando previstos na
composição dos itens contratados, a medição será realizada com base nos serviços efetivamente
prestados e comprovados por meio de registros de chamados. ordens de serviço, relatórios de
no sistema de gerenciamento de chamados ou outro
ão. I
necessário, os relatórios de atendimento, fregistros de
reventiva e conetiva, relatórios de sub$tituiçao de
equipamentos, inventários e controles de ativos, registros de indisponibilidade, documentos de
instalação e configuração, comprovantes de atendimento aos níveis mínimos de serviço (SLAs) e demais
elementos que comprovem a efetiva execução dos serviços objeto da contratação.
9.4. Recebida a Nota Fiscal e após o atesto da
pagamentos serão efetuados mensalmente, até o últ
serviços, relativamente às medições efetivamente a
da Prefeitura Municipal de lguatu/CE, contendo
Registro de Preços, do contrato (quando houver), da
para fins de controle e rastreabilidade da execução contratual.
9.4. L Não serão objeto de pagamento os serviços executados em desacordo com as especificações deste
OS
de
AS
Termo de Referência, nem os equipamentos não disponibilizados, os serviços não prestados,
de indisponibilidade não admitidos ou os atendimentos não devidamente comprovados e
fiscalização.
OS períodos
Mpela

--- [pag. PDF 44] ---
IGUATU
9.4 O período em que o equipamento permanecer indisponível em razão de falhas, manutenção
corretiva, substituição, ausência de suporle técnico ou qualquer outra causa imputável à contratada não
será considerado para fins de medição e pagamento, salvo quando houver autorização expressa da
Administração ou previsão específica no instrumento contratual.
9.5. ou fatura no momento em que o órgão
con
9.6. mpanhada da comprovação da regularidade
fisc via internet, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação menc ionada no art. 68 da Lei Federal no I 4.133, de 0l10412021;
9.7. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou,
ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira
a
S
a
pagamento;
9.9. Antes de cada pagamento à contratada, serárealizada consulta para verificar a manutenção das
condições de habilitação exigidas no edital de licitação que decorreu o presente contrato;
9 -se a situação
e no prazo de
a sa. O prazo po
9 à emissão de
consulta para identificar possíveI suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão
ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas,
observado a legislação peftinente;
9.12.i Não havendo regulariza a te, a contratante deverá
com{nicar aos órgãos respons al anto à inadimplência da
cont4atada. bem como quanto e que sejam acionados os
meiob pertinentes e necessário o
9.13. Persistindo a inegularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa;
9. 14. Havendo a efetiva execugão do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação;
9. I 4.il . Será rescindido o contrato em execução com com o fisco, salvo por
motilo de economicidade, segurança nacional ou co de alta relevância,
devidamente j ustificado, em qualquer caso, pela máxi nte;
9.15. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributríria prevista na legislação aplicável;
9.1 5.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar no
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributríria quanto aos impostos e contribuições abrangidos por
aque regime, No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio
de mento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
lementar;
9.1 Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não teúa concorrido, de
alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela
Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a
seguinte fórmula:
EM=lxNxVP,sendo:
ista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
: 0,00016438, assim apurado:
(6/ 100) l=0,00016438
365 TX: Percentual da taxaanual:6Yo
Rua GuilhaÍdo Gomes de Araújo, sln', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.468,0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88| 358í.6563
PETSRP N' 2026.09.0í.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anexos Pâ9. 44 de 82
I = (TX) I:

--- [pag. PDF 45] ---
TGUATU
"l
10 - FORMA E CRTTERTOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
(alínea "h" do inciso XXlll do aÍt, 60 da Lei n' 14.133, de01/04t2021)
10.1. Para fins de instrução da fase de habilitação, nos termos dos arts. 62 a70 da Lei no, 14.133, de
O\lO4l2O2l e da Instrução Normativa SEGES/ME no. 73, d licitanles deverão
encaminhar, exclusivamente por meio do sistema eletrônico de itura lvtunicipal de
Iguatu/CE (www.licitacaoiguatu.com.br), concomitantemente de pre{os iniciais,
lodos os documentos previstos neste Edital, necessários à habilitação, inclusive aqueles exigidos em
legislação específica, inclusive aqueles previstos em legislação especial, necessários e suficientes para
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, ate a data e o horário estabelecidos
pa nviar quaisquer um
doI
10 de disppta Aberto,
do esteja dbvidamente
justificado no Estudo Técnico Preliminar e neste Termo de Referência, demonstrando a vantagem
técnica e econômica para a Administração, onde serão considerados os seguintes critérios para
HABTLTTAÇÃO:
l(1.2.1 . Os documentos previstos neste Termo de Referência (TR), necessários e suficientes para
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos (ara fins de
habilitação nos termos dos arts. 62 a70 da Leino. 14.133, de 0110412021; I
10.2.1.1. Qualificação Tecnica I
a) Apresentação de, no mínimo, 0l (um) atestado de capacidade tecnica emitido por pessoa jurídica de
direito público ou privado, comprovando a execução satisfatória de serviços compatíveis em
características, quantidades e complexidade com o objeto desta licitação, consistente na prestação de
serviços de locação de equipamentos de informática, com suporte técnico, assistência técnica
manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos, gestão pe ativos e
tecnico, conforme as especificações estabelecidas neste Termo de [.eferência.
istração poderá promover diligências para verificar a autenticidade dof atestados
10.2.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
em tradução livre;
10.2.2.1 . Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no para fins
de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação
serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto no
8.660, de 2910112016, ou de outro que venha a substituí-lo, or..l consularizados pelos respectivos
consulados ou embaixadas.
10.2.3. No caso de licitação com objeto dividido em mais de um grupo de itens/item, o licitante deverá
envio cpnstante no
I
ff:ilf5:1il'i1:
atraves de consultajunto ao respectivo site;
10.2.5. Paraa habilitação jurídica e qualificaçào técnica, o licitante deverá, nos documentos exigidos
neste Termo de Referência (TR), demonstrar a atividade econômica compatível com a prestação de
ocação de equipamentos de informática, assistênpia tecnica
manutenção preventiva e corretiva, substitui efeituosop. gestão de
imento técnico, conforme as características idas nestt Termo de
10.2.6. Caso o documento apresentado seja expedido por instituição pública que esteja com seu
funcionamento paralisado no dia da abertura da sessão, a licitante deverá, sob pena de ser inabilitada.
ntados
apresentar, o referido documento, constando o termo final de seu período de validade coincidindo com
o período da paralisação e deverá, quando do término da paralisação, sob pena de ser inabil
supervenientemente, enviar o documento ao(a) Pregoeiro(a) nas condições de autenticação
l-ermo de Referência (TR), para que seja apensado ao processo de licitação;
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, sln', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505{105
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88f 3581.6563
PETSRP N'2026.09.01.oz-PMITDIVERSAS lEditâl e Anêxos Pá9.45 de 82

--- [pag. PDF 46] ---
IGUATU
O início da análise da documentação de habilitação da empresa vencedora se dará ao final da
disputa de preços e julgamento, logo após a divulgação da empresa licitante arrematante do
respectivo grupo de itens, portanto, as empresas deverão enviar, exclusivamente via sistema eletrônico
de licitações da Prefeitura Municipal de lguatúCE (www.licitacaoiguatu.com.br), toda a sua
documentação de habilitação durante o julgamento da referida fase;
10.2.18. A fim de não have abilitaçào,
haveirdo alguma divergência Municipal
de lgfratu/CE e o Termo de R nte Termo
de Rêferência (TR), converti
l0.2.8.l.Nostermosdosincisoslelldo aÍÍ.64 daLei no. 14.133, de0110412021,apósaentregados
documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos,
salvo em sede de diligência, para:
10. ement ções acerca dos do os
pel a para stentes à epoca da
10. zaçáo cuja validade tenh de
rec
10.2.9. Na análise dos documentos de habilitação, o(a) Pregoeiro(a) poderá sanar eÍros ou falhas que
não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho fundamentado
registrado e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação, com fulcro
no § il" do art. 64 da Lei n". 14.133, de 0110412021.
I
t-
A) IIABILITAÇAO JURIDICA
I
a.l) RECISTRO COMERCIAL, no caso de empresa individual, no registro público de empresa
mercantil da Junta Comercial competente, devendo, no caso de a empresa licitante ser a sucursal, filial
ou agência, apresentar o registro da Junta onde opera com averbação no registro da Junta onde tem sede
a
a E/OU CONTRATO
S de empresa mercantil
d aso de sociedades por
açôes, acompanhado de documentos de eleiçâo de seus administradores, devendo, no caso da empresa
licitante ser a sucursal, filial ou agência, apresentar o registro da Junta onde opera com averbação no
registro da Junta onde tem sede a matriz,juntamente com o documento de identidade do responsável
legal;
a.3) INSCRIÇAO TITU ples - exceto cooperativas -
no Cf,rtório de Reg Jurídi toria em exercício; devendo,
no càso da licitant filial no Cartório de Registro das
Pessoas Jurídicas do Estado onde opera com averbação no Cartório onde tem sede amalriz,juntamente
com o documento de identidade do responsável legal;
a.4) DECRETO DE AUTORIZAÇÃO, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em
funcionamento no País, e ATO DE REGISTRO DE AUTORIZAÇÃO PARA FL|NCIONAMENTO
expeflido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir, juntamente com o documento de
iden$dade do responsável legal,
Os dbcumentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.
B) REGULARIDADE FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA
b.l) irova de inscri ssoa jurídica - CNPJ da empresa licitante;
b.2) frova de Regu Federal, Estadual e Municipal da sede e/ou filial da
empdesa licitante, e relacionados e dentro dos seus períodos de validade,
devendo os mesmos apresentarem igualdade de CNPJ, sendo:
b.2.1) A prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional será efetuada mediante apresentação
de cenidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Proc Geral da FazendaNacional (PGFN), referente atodos os créditos tributários federais e à
da união (DAU) por eles administrados, inclusive os créditos tributarios relativos às
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505{05
CNPJ - 07.810.4681000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: (88| 358í.6563
PETSRP N" 2026.09.01.02-PM|/oIVERSAS lEditâl e Anexos Pá9.46 de 82
dív atlva

--- [pag. PDF 47] ---
contribuiçõessociaisprevistasnasalíneas'ra"e(tb"doparágrafoúnicodoart. ll daLei 8.212,de24
de Julho de l99l;
b.2.2) Certidão quanto à Dívida Ativa do Estado, ou equivalente, referente ao ICMS, expedida pela
Secretaria da Fa ede da empresa licitante; I
b.2.3) Certidão Municipais, ou equivalente, expedida pelo setor corf petente do
Município da se te; I
b.3) Certificado de Regularidade de Situação (CRF) ou equivalente, perante o Gestor do Fundo de
Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), da jurisdição da sede ou filial da empresa licitante, devendo o
mesmo ter igualdade de CNPJ com os demais documentos apresentados na comprovação da
regularidade fiscal;
U.+; Certiaao Negativa, nos termos do Título VII- \ da Consolida hf, aprovada
pelo Decreto-Lei no. 452, de lo de maio de 7943, al lerada pela Lei hp de 2012 -
DOU de 0810712012, devendo a mesma ter igualdad: de CNPJ com apresentados
na comprovação da regularidade fiscal.
C) QUALIFICAÇÁO ECONÔMICO-FINANCEIRA
c.l) B õ(s contábeis
dos 2 fifranceira da
empre I
c.1.1) udlizados por
índices oficiais quando encerrados a mais de 3 (rês) meses da data de apresentação da proposta, devendo
ser utilizado o Indice Geral de Preços - Disponibilidade Interna- ICP-DI, publicado pela Fundação
Getúlio Vargas ou outro indicador que o venha substituir, mediante apresentação, junto à documentação,
I
der
c.l deverão apresentar Balanço de Abertura ou
úrr I
c.l Patrimonial (inclusive o de ablrmra) e as
demonstrações contábeis apresentados da seguinte forma:
I) publicados em Diário Oficial; ou
II) publicados em Jornal; ou
III) ou autenticada na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante §u no órgão
der ou I
Vl) Diário, devidamente autenticado na Junta Comercial da sede ou d[micílio do
licit os Termos de Abertura e de Encerramento; ou I
V) na forma de escrituração contábil digital (ECD).
c.l .4) O Balanço Patrimonial e as demonstrações contábeis apresentados deverão conter assinatura do
representante legal da empresa licitante e do seu contador ou, caso apresentadas por meio de publicação,
permitir a id ação do nome do cqrtador e do
número do s - são indispensáveisl
c.l .5) Análi sua situação finanóeira, a ser
apresentada LG), Liquidez Corrênte (LC) e
Solvência Geral (SG), assinada pelo contador responsável, com as seguintes fórmulas:
LC = (ATTVO CTRCULANTE + REALIZÁVEL A LONGO PRAZO) / (PASSIVO CIRCULANTE +
EXIGTVEL A LONGO PRAZO)
LC = (ATTVO CTRCULANTE) / (PASSIVO CrRC
SG = ATIVO TOTAL / (PASSIVO CIRCULANT
c.I .6) Será considerada apta financeiramente a em
Liquidez Corrente (LC) e o índice de Solvência Ge
c. L7) As fórmulas deverão estar devidamente aplicadas em memorial de cálculos juntado ao balanço.
c.l .8) Caso o memorial não seja apresentado, a Comissão reserva-se o direito de efetuar os cálculos.
c.2) Cópia da Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Extrajudicial, expedida pelo distribuidor
da sede da empresa ou da Certidão Negativa de Execução Patrimonial, expedida no domicílio da pessoa
jurídica, no prazo máximo de 30 (trinta) dias anteriores à data da apresentação da proposta. I
I
D) QUALIFICAÇÃO TECNICA I
d
Gomes de AÍeújo, s/n', Esplan.da ll, lguatu-Cê, CEP 63.505-006
CNPJ - 07.8í0.468/000í-90 I Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 3581.6563
PE,SRP N" 2026.09.01.02-PMI,DIVERSAS lEditel e Anêxos Pá9.47 de 82
Guilhardo

--- [pag. PDF 48] ---
rfui
I
I
I
d.1) pomprovação de aptidão para desempenho de a ividade pertinente e compatível em características,
quanf idades e complexidade com o objeto da licitaçÍ o, mediante apresentação de um ou mais atestados
de capacidade técnica emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado, que comprovem a
execução satisfatória de serviços de locação de equipamentos de informática, com supode técnico,
assistência técnica especializada, manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos,
gestão de
d.2) lA li de Servigo, que os
profipsion ão técnica compatível
com as at ação necessários para
prestação de supofte técnico, assistência técnica, manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos
de informática, bem como demais requisitos técnicos previstos neste Termo de Referência.
d.3) A contratada deverá assegurar que todos os profissionais envolvidos na execução dos serviços
possuam capacitaçào e
quanio à instalaçào, con
relacfonados aos equip
com probatória disponíve
E) DECLARAÇOES
cabíveis, declarando
tante neste certame,
posteriores;
u teor que atende ao
disposto no art. 7o, inciso XXXlll da CF/88.
Parágrafo Primeiro: Todos os documentos emitidos em língua estrangeira deverão ser entregues
acompanhados da tradução para língua porluguesa, efetuada por tradutor juramentado, e também
consularizados ou registrados no cartório de títulos e documentos.
gundo: Documentos de procedência estrangeira, mas emitidos em língua portuguesa,
rão ser apresentados devidamente consularizados ou registrados em cartório de títulos e
Parágrafo Terceiro: Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade fiscal,
social e trabalhista deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, sâo
emitidos somente em nome da matriz.
Parágrafo Quarlo: As certidões par
bem pomo as cerlidões de falência e
exprtssamente o seu período de vali
sua ürlssao.
Parágrafo Quinto: Os documentos relativos à comprovação da habilitação exigidos neste Edital, deverão
ser apresentados conforme o regime jurídico da(s) empresa(s) licitante(s), ou seja, o conjunto de normas
que dispõe sobre a sua constituição, regime tributário e etc, portanto, caso alguma empresa esteja
desobrigada, por força de lei e/ou qualquer ato normativo, de apresentar algum desses documentos, neste
caso,l a(s) empresa(s) deverá(ão) circunstanciado a fundamentação jurídico e
fundfmental legal da liberação de ões.
Pará[rafo Sexto: As empresas li entar juntamente com sua documentação de
habilitação, sob pena de inabilitação, declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para
pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras norrnas
específicas, conforme estabelece o inciso IV do caput do art. 63 da Lei no. 14.133, de 0110412021.
Parágrafo Sétimo: As empresas licitantes deverão apresentar juntamente com sua documentação de
habi$taçào. sob pena de desclassificação, declaração de que ômicas compreendem
a inftgralidade dos custos para atendimento dos direitos ados na Constituição
Fedehal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas con trabalho e nos termos
de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas, conforme estabelece o § l" do
caput do art. 63 da Lei no. 14.133, de0110412021.
Parágrafo Oitavo. Para fins de comprovação da qualificação tecnica, serão aceitos atestados emitidos
jurídicas de direito público ou privado que comprovem a execução satisfatória de serviços

--- [pag. PDF 49] ---
I
de planejamento, tais como a Plano Plurianual (PPA), Lei de Diretrizes Orçamentárias
Orçamentária Anual (LOA).
fiscalização, da racionalização administrativa e da obtenção de ganhos de escala, sem
competitividade do certame, considerando que as empresas atuantes no mercado possuem
para fornecer os equipamentos agrupados.
DECRETO N". I1.462, de 3l/03/2023:
ArÍ. 12 - Poderá ser adotado o critério de j
menor preço ou de maior desconto
quando for demonstrada a inviabilidade de
a adjudicação por item e for evidenciada a
técnica e econômica, [Grifo Nosso]
compatíveis com o objeto licitado, podendo referir-se a contratos concluídos ou em execução, desde que
demonstrem de forma inequívoca a aptidão técnica da licitante.
rl - DA ADEQUAÇÃO OnçmrrENTÁRrA
(alínea "j" do inciso XXIII do aí. 6'da Lei n". 14.133, de0ll04l202l)
ll.lA presente contratação encontra compatibilidade com os instrumentos de planejamento do
Município de lguatu/CE. Considerando tratar-se de procedimento realizado por meio do Sistema de
Registro de Preços, a disponibilidade orçamentária será verificada por ocasião da formal de cada
contrato ou instrumento equivalente, observadas as dotações consignadas no orçamento vigente da
respectiva unidade gestora.
11.2- A demanda do presente Termo de Referência (TR) está em consonância com outros i
)eLei
12 - DO CREDITO PELO QUAL CORRERÁ A DESPESA
(alínea"j"doincisoXXIIIdoart.6'daLei n". 14.133. de0ll04l202l\ i
I
12.l- A averiguação da disponibilidade orçamentária e financeira, com a indicação da classf ficaçao
funcional-programática por onde ocorrerá a despesa e a classificação econômica da contrataÇão somente
será exigida para a formalizaçáo do contrato ou de outro instrumento hábil, considerando que a licitação
será realizada para registro de preços, com fulcro no art. 17, caput, do Decreto n". I | ,462, de 31/0312023.
13 - DA MODALTDADE - ESCOLHIDA I
I
l3.l- A licitação será reali a forma Eletrônica, para Registr{ de Preços,
nos termos da Lei n" 14.13 n" 01812023 e, subsidiariamente,ldo Decreto
Federal n' I | .46212023, por tratar-se de contratação de serviços comuns, cujos padrões de desempenho
e qualidade podem ser objetivamente definidos por meio das especificações constantes deste Termo de
Referência.
14 - DO CRTTERTO DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS i
I
I 4 I - O critério de j ulgamento será o de menor preço por grupo de itens, observados os piincípios da
cornpetitividade, economicidade, eficiência e seleção da proposta mais vantajosa para a Administração,
nos termos do art. 33, inciso l, da Lei no 14.13312021. l
14 2. O agrupamento dos itens em grupos/lotes foi adotado em razáo da compatibilidade operacional
entre os equipamentos, da necessidade de gestão integrada da execução contratual, da da
uízo da
capacidade
15 - DA JUSTIFICATTVA DO AGRUPAMENTO DOS ITENS
Inicialmente, 3110312023, que regulamenta os art.
82 a art. 86 d sistema de registro de p{eços para a
contratação d ca Federal, o qual será afllicado pelo
município de art. 187, caput, da Lei n"l 14.133, de
0110412021, traz de forma expressa em seu texto a possibilidade do agrupamento de itens, como
veremos, " in verbis ":
ento de
promover
vantagem
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, srn", Esplanada ll, lguatuCe,
CNPJ - 07.8í0.468r000í-90 | Site: www.iguatu.ce,gov.br I Fonê: í881 358í.6663
PE/SRP N" 2026.09.0í.02-PMI,DIVERSAS lEdital e Anexoli Pág.49 de 82
I
cEP 63.505-005

--- [pag. PDF 50] ---
s, por proporcionar o aumento da competitividade
bém por grupo de itens (que serão compostos de
a tal providência, além de ser imprescindível que o
agrupamento dos itens de cada grupo seja feito com cautela e em plena consonância com a prática de
mercado, de modo a assegurar ampla competitividade ao certame.
pretende adquirir serviços de locação que no seu
ao licitante ganhador, uma maior economia de
preços em sua proposta global, além de garantir o
os ou de prestação de serviços propostos no edital,
itantes, qualquer atraso por parte de qualquer um
deles, comprometeria todo o planejamento da Administração, prejudicando assim a devida continuidade
dos serviços públicos em geral.
Sobrp o tema, vale citar a obra "Temas Polêmicos sobre Licitações e Contratos", vários autores, da
editofa Malheiros, na página 74, o seguinte trecho:
I
I
I "(...) em geral, a economia de escala e instrumento
fundamental para diminuição de custos. Quanto maior a
quantidade a ser negociada, menor o custo unitário, que
em decorrência do barateamento do custo da produção
, (economia de escala na indústria), quer porque há
1 diminuição conomia de escala
I geralmente
I
I
A prôpria Lei Federal no. 14.133, de 0110412021 garante a po menor valor (por
grupo de itens) como criterio, nos seguintes termos:
Art. 82. O edital de licitação para registro de preços
observará as regras gerais desta Lei e deverá dispor
sobre:
§ 1" O critério de julgamento de menor preço por grupo
de itens somente poderá ser adotado quando for
demonstrada a inviabilidade de se promover a
adjudicação por item e for evidenciada a sua vantagem
técnica e econômica, e o critério de aceitabilidade de
preços unitarios máximos deverá ser indicado no edital.
í
Ora. p lei não obriga a Administração Púbica obrigatoriamente a adotar nos seus ceftames licitatórios, o
tipo $renor preço por item, pois devidamente justificado no caso concreto, é plenamente possível e legal
o criiério de julgamento por grupo de itens.
Esse é o entendimento do Tribunal de Contas da União:
" ... a questão da viabilidade do fracionamento deve ser
decidida com base em cada caso, pois cada obra tem as
suas especificidades, devendo o gestor decidir analisando
qual a solução mais adequada no caso concreto".
(Acórdão n'73212008)
Outro julgado recente, o Tribunal de Contas da União decidiu pelo indeferimento de pedido de divisão
do objeto licitado em itens, por considerar que a reunião do objeto em um único grupo de itens, desde
que devidamente justificada pela área demandante ou pelo(a) Pregoeiro(a), afasta a possibilidade de
restr!çã (Acórdão 1.16712012 - TC 000.43 112012-5 - TCU - Plenário -
Rela{or
Assi{r. ípio da ampla concorrência nos ceftames licitatórios, é que, dentro
da com assegurada à Administração, pode a mesma optar por adotar um
criterio dejulgamento e divisão do objeto da licitação em grupo de itens, desde que, repise-se, referida
grupo de itens se adeque às devidas necessidades e eficiência administrativas devidamente
Rua Guilhardo Gomes de Araúio, srn", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505{105
CNPJ - 07.810.4681000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88f 358í.6563
PETSRP N" 2026.09.01.o2-PMUDIVERSAS lEdital e Ânexos Pá9. 50 de 82
pela autoridade administrativa.

--- [pag. PDF 51] ---
t	\
Aos defensores da tese de que a divisão do objeto da licitação em itens e obrigatória, deve levar em
conta que e extremamente estreita a relação entre economicidade, legalidade e eficiênciai que rege a
Administração Pública, pois não basta, apenas, a melhor proposta, mas esta tem que spr atingida,
tambem, de forma prevista legalmente e de maneira eficiente na gestão dos recursos, tend( em vista o
binômio custo beneficio.
Pelo exposto, conclui-se que a adoção do critério de julgamento por grupo de itens mostra-se a solução
mais adequada para a presente contratação, considerando as características técnicas e operacionais dos
serviços de locação de equipamentos de informática, com suporte técnico, assistência técnica
especializada, manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos defeituosop. gestão de
alivos e atendimento estruturado com base nas boas práticas de ITIL e nos níveis mínimo{ de serviço
1St-As). I
Os grupos foram estruturados reunindo equipamentos de informática e serviços de natureza!semelhante
e complementar, frequentemente disponibilizados pelas mesmas empresas do segmento, permitindo que
a contratação seja executada por fornecedores com capacidade operacional compatível para atender às
demandas da Administração.
O agrupamento também favorece a gestão contratual, reduzindo o número de contratos, de fiscais e de
procedimentos administrativos necessários ao acompanhamento da execução, malor
eÍlciência na fiscalização, no controle das ordens de serviço, dos chamados técnicos, da dos
equipamentos, da gestão dos ativos, da medição dos serviços executados e do
pagamentos.
dos
Sob o aspecto operacional, a contratação por grupo possibilita maior integração entre os equipamentos
e serviços de informática utilizados pelas Secretarias Municipais, facilitando a lizaçáo,
instalação, configuração, manutenção e substituição dos equipamentos quando necessário, ndo o
tempo de atendimento das demandas das Secretarias Municipais e evitando atrasos
atuação de diversos fomecedores em uma mesma execução.
da
AIem disso, o agrupamento proporciona ganhos de escala às empresas participantes, melhor
composição dos custos operacionais relacionados à disponibilização dos equipamentos, logística de
entrega e instalação, manutenção preventiva e corretiva, suporte técnico, assistência técnica
especializada, substituição de equipamentos defeituosos, gestão dos ativos e atendimento aos níveis
mínimos de serviço (SLAs), refletindo na apresentação de propostas mais vantaj as para a
Administração.
Ressalta-se que a formação dos grupos observou criterios de similaridade dos equi
compatibilidade técnica e operacional e práticas usuais do mercado, não havendo restri
competitividade, mas sim racionalização da contratação e maior eficiência admini va. em
conformidade com os princípios da economicidade, eficiência, planejamento e seleção da proposta mais
vantajosa previstos na Lei n" 14.13312021.
que a adoção do julgamento pelo critério de menor preço pgr grupo de
ca e econômica, atendendo ao disposto no art.82, § 1"[ da Lei no
reto Federal n'11.46212023. I
I
16 - DAS OBRIGAÇÔES DA CONTRATANTE
16.l.l. Encamiúar à contratada, por escrito, a Ordem de Serviço contendo a solicitação dos
equipamentos de informática e dos serviços, os loc
serviços a serem disponibilizados, os prazos e de
contratual.
16.1 .2. Efetuar os pagamentos nas datas e prazos e
16.1.3. Proporcionar todas as facilidades indispen
inclusive permitindo o acesso de empregados, prepostos ou representantes da contratada em suas
dependências, desde que respeitadas Írs norrnas de segurança, controle de acesso e demais regras internas
da Administração: i
16.1.4. Prestar informações e esclarecimentos pertinentes e necessários que venham a serl solicitados
pelo representante da contratada; I
16.1.5. Rejeitar, no todo ou em parte, os serviços realizados ou os equipamentos disponibllizados em
desacordo com as obrigações assumidas pela empresa contratada, assegurando a boa prestação e o
adequado desempenho dos serviços contratados;
e servrços,
indevida à
M
Gomes de Araújo, srn', Esplanadâ ll, lguatu4e, ÇEP 6§.506-005
CNPJ - 07.810.468r0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (E8) 358í.6563
PE/SRP N" 2026.09.0í.02-PMI,DIVERSAS lEdital e Anexor; Pá9. 5í de 82
Rua G

--- [pag. PDF 52] ---
16. alizar a execução do contrato, por meio do gestor do contrato, exigindo seu
fiel
16. e tempestivamente, a contratada sobre irregularidades observadas nos
equ ca disponibilizados ou nos serviços prestados;
16. 1.8. Formalizar as contratações decorrentes da Ata de Registro de Preços somente quando houver
disponibilidade orçamentária e financeira suficiente para a cobertura da despesa, observadas as normas
legais e regulamentares aplicáveis.
16. l.P.l. A A r expressamente sobre as solicitações e reclamações
relacfonadas à vados os requerimentos manifestamente impertinentes,
prot{latórios ou a boa execução do ajuste.
16.l.9. Emitir cendo os locais de instalação ou atendimento, prazos,
quantitativos estimados, horários e demais informações necessárias ao adequado cumprimento do objeto
contratual.
16.1.10. lndicar pessoa responsável pela administração dos contratos;
16. r l. Receber os equipamentos de informática, verificando o atendimento as especificações técnicas,
AS ições de conservação, funcionamento, desempenho, compatibilidade e segurança dos
equl bem como sua conformidade com a Ordem de Serviço, lavrando relatório de recebimento
ou verifi cação quando necessário.
16.1.12. U tilizar os equipamentos de informática exclusivamente na execução das atividades de
competência do Município, por intermédio de seus órgãos e entidades, observando as finalidades para
as quais cada equipamento foi disponibilizado, bem como as orientações técnicas e operacionais
estaQelecidas pela contratada e pela Administração.
l6.ljl3. Os equipamentos dos exclusivamente nas atividades
dem{ndadas pelas Secretari os, locais e condições de utilização
estaUelecidos pela Contratan horário regular de expediente quando
necessária à continuidade dos serviços públicos, mediante autorização da Administração.
16.1.14. Permitir a utilização dos equipamentos de informática por servidores e demais usuários
autorizados pela Administração, observadas as políticas internas de segurança da informação, controle
dos serviços
necessários à
de segurança
da inforrnação aplicáveis;
16.1.16. Nenhum pagamento será efetuado à contratada, enquanto pendente de liquidação qualquer
obrigação que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência.
l6.l 17. Exercer ahscalização dos serviços por profissionais especialmente designados;
l6. r 8. Não ceder, transferir ou permitir a utilização dos equipamentos de informática por terceiros
à execução contratual, salvo autorização expressa da Administração;	e
r6.l 9. Ao término da utilização ou da vigência contratual, os equipamentos de informática deverão
ser ilizados para retirada pela contratada no local definido pela Administração, devendo ser
adotadas todas as medidas necessárias para garantir a segurança e a integridade dos equipamentos até
sua efetiva retirada, observadas as condições estabelecidas no contrato;
16.1 .20. Manter controle da utilização dos equipamentos de informática, registrando as Ordens de
Servico emitidas, os equipamentos disponibilizados, os períodos de utilização, os chamados técnicos, as
man{tenções realizadas, as substituições efetuadas e as demais informagões necessárias ao
aconipanhamento da execução contratual e à gestão dos ativos;
16.1 .21. Rejeitar, no todo ou em parte, os serviços prestados ou os equipamentos disponibilizados em
desacordo coln as obrigações assumidas pela empresa contratada;
16.1.22. Quando da identificagão de falhas, defeitos ou indisponibilidade dos equipamentos de
informática, a contratante deverá comunicar imediatamente à contratada, por meio dos canais de
aten{ime.nto est cabíveis, observados os prazos previstos nos
nlvel§ mlntmos
I
16.l .?3. Caberá estabelecidos contratualmente, o diagnóstico,
atendimento, re uipamentos de informática que apresentarem
falhas, defeitos ou indisponibilidade durante a execução contratual;
Ruá Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-ce, GEP 63.505-005
GNPJ - 07.810.4681000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PE/SRP N' 2026.09.01.02-PMI,OIVERSAS lEdital e Anexos Pà9.52 de 82

--- [pag. PDF 53] ---
16.1 .24. A contratada será integralmente responsável pelos custos decorrentes de anutenção
e demais	preventiva e corretiva, reparos, substituição de componentes e equipamentos
providências necessárias à manutenção da disponibilidade dos equipamentos, quando de
desgaste natural, defeito ou falha não imputável à contratante, não podendo transferir
contratante;
s onus a
16.1 .25. Nos casos de incidentes, falhas, danos ou ocorrências envolvendo os equipamentos de
inÍbrmática durante a execução dos serviços, sem prejuízo das responsabilidades estabelecidas no
contrato, a contratada deverá:
16.1 .25.1 . Comunicar imediatamente à contratante a ocorrência, encaminhando, o houver,
registros técnicos, relatórios de atendimento, registros fotográficos, laudos ou demais
necessários à apuração dos fatos;
16.1.25.2. Solicitar a realizaçáo de avaliação ou diagnóstico técnico sempre que ssano a
identificação da causa da falha, do dano ou do incidente e à definição das providências conetivas;
16.1 .25.3. Quando a ocorrência envolver terceiros ou outros sistemas, equipamentos ou ativos da
ro da ocorrência contendo a identificação das partes envolvidas e
I
á integralmente pelos danos causados aos equip{mentos de
ou privado e a terceiros, quando decorrentes de (ulpa, dolo,
imprudência, negligência, imperícia ou qualquer ato praticado por seus empregados, técnicos. prepostos
ou demais profissionais durante a execução contratual, sem prejuízo das demais responsabilidades civis.
administrativas e penais cabíveis.
16.1 .26. Não serão passiveis de ressarcimento pela contratante os custos decorrentes do desgaste natural
dos equipamentos, da utilização regular, das manu
componentes e equipamentos defeituosos, bem co
informática, os quais permanecerão sob r
comprovadamente decorrentes de uso inadequado
16 1.27. Ao término da execução dos serviços, os equipamentos de informática serào submetidos à
conferência conjunta entre representantes da contratada e da contratante. Constatados danos que
ultrapassem o desgaste natural dos equipamentos e cuja responsabilidade seja
atribuída à contratante por ato de seus agentes ou usuários autorizados, será elaborado rel o técnico
detalhado, acompanhado de, no mínimo, 03 (três) orçamentos dos reparos necessários, a
contratante o contraditório e a ampla defesa em processo administrativo próprio antes da
eventual ressarcimento.
ição de
l6 1.28. A contratante deverá atestar as medições dos serviços executados, observando os critérios
estabelecidos neste Termo de Referência, especialmente quanto aos períodos de efetiva disponibilização
dos equipamentos, aos serviços de suporte técnico
atendidos e ao cumprimento dos níveis mínimos d
da despesa.
17 - DAS OBRIGAÇÔES DA CONTRATADA
l7.l . O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:
anexos,
do
17.1.1. Disponibilizar, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, todas as solicitadas
pela contratante, relacionadas à execução dos serviços, aos equipamentos disponibilizados, aos
atendimentos realizados, aos chamados técnicos e à gestão dos ativos de informática;
17.1.2. Cumprir os prazos de disponibilizaçáo dos equipamentos, atendimento das sol icitações,
execução dos serviços de suporte técnico, assistência técnica, manutenção preventiva e corretiva e
de Preços,	substituição de equipamentos estabelecidos neste Termo de Referência, na Ata de Regi
no contrato e nas respectivas Ordens de Serviço ou solicitações de atendimento;
17.1.3. Disponibilizar os equipamentos de informática nos locais indicados pela c r10
Município de Iguatu/CE, em perfeitas condições de funcionamento, conservação,
$/
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, srn", Esplanada ll, lguatu€e, CEP 63.505405
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone (881 3581.6563
PEISRP N" 2026.09.0Í.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anexor; Pá9.53 de 82

--- [pag. PDF 54] ---
desempenho, devidamente configurados e aptos à utilização, observando integralmente as
defeitos, alterações, falhas,
neste Termo de Referência,
para saná-los ou substituí-los,
parcialmente ou na sua totalidade, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas, ou em pruzo inferior
quando estabelecido nos níveis mínimos de serviço (SLAs), mantendo a continuidade e a
d isponibi lidade dos serviços;
17.1.p. Fornec objeto da locação em conformidade com as
espe{ificações es, desempenho e demais requisitos mínimos
esta{elecidos n
17.1.6. Manter adequadas condições de limpeza, conservação,
funcionamento e desempenho durante toda a execução contratual;
17.1 .1 . Responsabilizar-se pela execução imediata e tempestiva de todas as manutenções preventivas e
vas dos equipamentos de informática disponibilizados, mantendo-os em perfeitas condições de
func
1',7 .1
segurança, desempenho e disponibilidade durante toda a vigência do contrato;
. Responsabilizar-se integralmente pela manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos,
diagnóstico, reparos, substituição de peças, componentes, periféricos e demais
s necessários ao perfeito funcionamento dos equipamentos, observando as recomendações dos
fabricantes, as normas técnicas aplicáveis e os níveis de serviço estabelecidos contratualmente;
11 .1 .9. Disponibilizar atendimento operacional para suporte técnico e assistência técnica especializada
durante toda a execução contratual, inclusive para atendimento remoto e in loco, conforme as condições
ermo de Referência, providenciando imediatamente o atendimento dos chamados,
manutenção ou substituição dos equipamentos que apresentareln falhas,
qualquer situação que comprometa a continuidade das atividades das unidades
17.1.10. Disponibilizar equipamentos substitutos com características técnicas iguais ou superiores às
dos equipamentos contratados, sempre que ocorrer indisponibilidade deconente de manutenção
preventiva, manutenção corretiva, falhas, defeitos, danos ou qualquer outra situação que comprometa a
c
I necessárias ao
a s de hardware,
s conectividade,
periféricos e demais componentes, promovendo as substituições necessárias sempre que constatado
desgaste, falha ou condição que comprometa a segurança, o desempenho ou a continuidade dos serviços;
el pela correção de falhas decorrentes de defeitos,
as aos equipamentos por ela disponibilizados,
lecidas no contrato e neste Termo de Referência;
co e a correção das falhas identificadas dentro dos
o (SLAs), mantendo registro dos chamados e das
providências adotadas;
17.1 .12.2. A contratada deverá comunicar à contratante toda ocorrência relevante relacionada aos
equipamentos, sistemas ou serviços de suporte que possa repercutir na execução contratual,
especialmente ou continu
l7.l .ll 2.3. As corretiva, as e
com{onentes, gnóstico, r dos
equipamentos. sua exclus não
podendo ser transferidas à Administração;
17.1.13. Assumir todas as despesas inerentes à disponibilização dos equipamentos de informática e à
execução dos serviços contratados, incluindo manutenção preventiva e corretiva, peças, componentes,
periféricos, deslocamento de técnicos, atendimento in loco, suporte técnico, assistência técnica,
ferralnentas, softwares necessários à execução dos serviços, gestão dos ativos, salários, encargos
trabaflhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, bem como quaisquer outros custos necessários à
perfdita execuçào do contrato:
17.1 .14. Responsabilizar-se integralmente pelos danos materiais, morais e pessoais causados à
Administração ou a terceiros durante a execução dos serviços, quando decorrentes de ação ou omissão,

--- [pag. PDF 55] ---
TGUÂTLJ
culpa ou dolo da contratada, de seus empregados, técnicos, prepostos ou representantes,
das demais responsabilidades legais cabíveis;
17.1.15. Apresentar, sempre que solicitado pela fiscalização do contrato, doc relatórios.
registros de atendimento, chamados técnicos, históricos de manutenção, inventários de eq
registros de substituição e demais informações necessárias à comprovação da adequada execução dos
serviços;
li .l .16. Disponibilizar profissionais devidamente qualificados, capacitados e treinados para a prestação
dos serviços de supo(e téc manutenção preventiva p corretiva,
atendimento in loco, gestão no objeto contratado; I
17 .1.17. Responsabilizar-se trabalhistas, previdenciáfios, fiscais.
comerciais, securitários e demais obrigações decorrentes do vínculo empregatício de seüs técnicos,
analistas, profissionais de suporte e demais empregados envolvidos na execução contratual, inexistindo
qualquer vínculo entre estes e o Município de IguatúCE;
I 7. I . I 8. Substituir imediatamente, sempre que solicitado pela fiscalizaçáo do contrato, qualquer técnico.
p cação ou
c
I tratual os
e stação dos
serviços, responsabilizando-se ainda pelo cumprimento das normas de segurança e saúde no trabalho
aplicáveis; ,
17.1 .20. Manter durante toda a execução contratual preposto com poderes para receber notificações.
ar provid citado pela fiscqlização da
a[ de com I
os somen ondente Ordem fe Serviço,
ou outro contratante, ob$ervadas as
condições estabelecidas neste Termo de Referência e no contrato;
17 I .22. Manter, durante toda a execução contratual, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação.
I
18 - DAS INFRAÇOES E SANÇÓES ADMINISTRATTVAS I
I
I 8. I - Comete infração administrativa, nos termos da Lei n'. I 4.133, de 0110412021 , o Contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funci ;
c)de I
d) en ão sem motivo justificado; I
e) ap durante a execução do contrató;
l) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5" da Lei no.12.846, de 01/08/2013.
'18.2- Serâo aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas ç seguintes
sanções: I
a) Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, t.rpt.lque não se
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2o, da Lei no l4.l 33. de 2021): I
b) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas "b", "c" e
"d" do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave
(art. 156, § 4o, da Lein'14.133,de2021);
c) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas {escritas nas
alíneas "e", "f', "g" e r'h" do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas "b", ".1'e "d", que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave (ar1. 156, §5o, da Lei no 14.133, de 2021)[
d) Multa de: i
I) Moratória de l"/" (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida,
até o limite de 30 (trinta) dias;
prej uízo
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, srn", Esplanada ll, lguatu"Ce, 'lEP 63.505'005
CNPJ - 07.810.4681000í-90 | Site: www.iguatu.cê.gov.br I Fone (881 358í.6563
PETSRP N" 2026.09.0í.02-PMITDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 55 de 82

--- [pag. PDF 56] ---
É1il..ll,+i#i*e,_
Il) Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas "e" a"h)) do subitem 18.1, de 20oÁ a 30% do
valoq do Contrato;
lll) fompensatória, para a inexecução total do conffato prevista nas alíneas "â", "b", "c" e 'rd, do
subitbm 18,1, de 1o/o a3OYo do valor do Contrato.
18.2.11. Constituem também hipóteses passíveis de aplicação das penalidades previstas neste Termo de
Referência, sem prejuízo das demais previstas em lei:
a) não disponibilizar os equipamentos de informática nos prazos estabelecidos no contrato, na Ordem
de Serviço ou nos níveis mínimos de serviço (SLAs);
b) técnicas, configurações,
ca
c) belecido;
d) cnico, assistência técnica,
manutenção ou atendimento in loco;
e) deixar de disponibilizar proÍissionais devidamente qualificados e capacitados para a execução dos
serviços contratados;
as manutenções preventivas e corretivas prazos e condições
veis mínimos de serviço (SLAs), prazos ão de chamados ou
de desempenho estabelecidos neste Term ontrato;
18.3- A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparaçào integral do dano causado à Administração (art, 156, § 9" da Lei no, 14.133, de 0110412021);
18.4- Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa
defesa do interessado no prazo de l5 (quinze) dias
Lei no. 14.133, de01l04l202l);
bíveis forem superiores ao valor do pagamento
TRATADA, além da perda desse valor, a diferença
será descontada da garantia prestada, quando exigida, ou será cobradajudicialmente (art. 1 56, § 8o, da
Lei no. 14.133, de 0110412021), quando houver garantia contratual;
I 8.6- Previamente ao encaminhamento à cobrança j udicial, a multa poderá ser recolhida
admiiristrativamente trinta) dias, a contar da data do recebimento da
comúnicacão enviada
t'
18.7J A aplicação das cesso administrativo que assegure o contraditório e a
ampla defesa ao CONTRATADO, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art.
158 da Lei no. 14.133, de0ll04l202l, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar;
18.8- Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1o, da Lei no. 14.133, de0l10412021):
a) a $atureza e a gravidade da infração cometida;
b) aslpeculiaridades do caso concreto;
c) aslcircunstâncias agravantes ou atenuantes;
d) os'danos que dela provierem para o CONTRATANTE;
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos
órgãos de controle.
I 8.9- Os atos previstos como infrações administrativas na Lei no. 14.133, de 0110412021 , ou em outras
leis de licitações e tipificados como atos lesivos
na L{i no. 12.846, mesmos autos, observados o
rito flrocedimental 159);
l8.lÔ- A personal iderada sempre que utilizada
corn abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à
pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à
pessq controle, de fato
ou d( a ampla defesa e
a obrli );
I 8. I I ntado da data de
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para
Ruá Guilhardo Gomes de Araújo, s/n", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.468/000í-90 | Site: www.iguatu.cê.gov.br I Fone: (881 3581.6563
PETSRP N" 2026.09.01.o2-PMIIDIVERSAS lEditâl e Anexos Pá9.56 de 82

--- [pag. PDF 57] ---
TGU,\TU
i
Í'ins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e rio Cadastro
Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal[art. l6l da
Lei no. 14.133,de0110412021); I
18.12- As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei no. 14.133, de 0110412021;
18.13- Os débitos do CONTRATADO para com a Administração CONTRATANTE, resultantes de
multa administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compeqsados, total
ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo corftrato ou de
outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratanfe.
18.14- A aplicação das penalidades previstas neste Termo de Referência observará os ptincípios da
razoabilidade, proporcionalidade, motivação, contraditório e ampla defesa, considerando a gravidade da
infração, os prejuízos causados à Administração, a reincidência e as circunstâncias da execução
contratual.
19 - PROVA DE ATENDTMENTO DE REQUTSTTOS PREVTSTOS EM LEr nSrrC{lr,
T'INS DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NA FASE DE HABILITAÇÃO DA LICITAÇÃO
PARA
19.1 . A qualificação técnica tem por finalidade demonstrar que a licitante possui aptidão para executar
satisfatoriamenteoobjetodacontratação,nostermosdoart.6T daLei no l4.l33,de0l deabril de202l,
mediante comprovação de experiência compatível com as características, quantidades e complexidade
e equipamentos de informática, com suporte técnico. assistê1cia técnica
preventiva e corretiva in loco, substituição de equipamentos flefeituosos,
ento estruturado com base nas boas práticas de ITIL e níveis fnínimos de
e Termo de Referência. I
19.2. Para fins de habilitação técnica, a licitante deverá apresentar, sob pena de inabilitação:
19.2.1 . Atestado(s) de capacidade técnica emitido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado,
comprovando que executou ou executa serviços compatíveis em características, quantidades e
com om o objeto desta contratação, demonstrando experiência na prestação de lserviços de
loca ipamentos de informática, incluindo, quando aplicável, suporte técnico,lassistência
técn izada, manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos e {tendimento
técn I
19.2.2. Os atestados deverão conter, no mínimo:
a) identificação do emitente;
b) identificação da empresa executora;
c) descrição dos serviços prestados; I
d) período de execução; I
e) manifestação expressa de que os serviços foram executados de forma satisfatória. I
19.2.3. A Administração poderá promover diligências para verificar a autenticidade das iirformações
constantes dos atestados apresentados, nos termos do aft. 64 daLei n" l4.l 3312021 .
19.2.4. Quando solicitado pela Administração, a licitante deverá apresentar documentos
complementares aptos a comprovar a veracidade dos atestados apresentados, tais como contratos, notas
fis o, rel ndimento, registros de chamados, termos de rçcebimento.
de te ou entos equivalentes. I
l9 ora d var, antes do início da execução contratual, qup dispõe de
eq ente capacitada paÍa a execução dos serviços de llocação de
equipamentos de informática, suporte técnico, assistência técnica especializada, manutençãó preventiva
e corretiva in loco, substituição de equipamentos e demais atividades previstas neste Termo de
Referência, observadas as exigências tecnicas aplicáveis ao objeto.
19.3.1. Os profissionais deverão possuir qu4lificação e
experiência compatíveis anutenção de equip{mentos de
informática, diagnóstico ware, instalação, cdnfiguração,
substituição e demais serv I
19.3.2. A contratada deverá manter equipe técnica devidamente capacitada para atendimento das
demandas durante toda a execução contratual, observando os níveis mínimos de serviço (SLAs), os
prazos de atendimento e solução, bem como os procedimentos de suporte e gerenciamento de chamados
estabelecidos no Termo de Referência e no contrato.
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n", Esplanada ll, lguatu-Ce, rlEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PE,SRP N'2026.09.01.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.57 de 82

--- [pag. PDF 58] ---
19.4. Durante toda a vigência do contrato, a contratada deverá manter as condições de habilitação técnica
apresentadas na licitação, podendo a Administração exigir, a qualquer tempo, documentos
ca e a disponibilidade
xecução dos serviços.
20 - DAS HIPOTESES DE EXTINÇÃO DO CONTRATO
rvado o prazo estabelecido no
das obrigaçôes remanescentes
contratual.
sem ônus para a Administração,
quando houver insuficiência de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando, mediante
justificativa fundamentada, a Administração concluir que a manutenção da contratação deixou de
aten§er ao interesse público, observadas as disposições da Lei n' 14.13312021.
a Administração deverá notificar a contratada com
que possível.
inferior ao previsto no subitem anterior, a extinção
o de 60 (sessenta) dias contados da comunicação.
20.2. O contrato poderá ser extinto antes do término de sua vigência nas hipóteses previstas no art. 137
da Lei no l4.l 3312021, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
20.2.1. Aplicam-se à extinção contratual as disposições constantes dos arts. 138 e 139 da Lei n"
t4.11312021.
20.2.?. A alteração da estrutura societária, da denominação social ou da finalidade da contratada não
enselará, por si só, a extinção do contrato, desde que não comprometa sua capacidade técnica,
operàcional, econômica oujurídica para a execução do objeto.
20.2.3. Caso a alteração implique mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado o
competente tenno aditivo, observada a legislação aplicável.
20.3. Sempre que possível, o termo de extinção será precedido de:
cutadas
es event
s obriga execução contratual.
econhec desequilíbrio econômico-
financeiro devidamente comprovado, hipótese em que será assegurada a correspondente indenização,
nos termos do art. 13 I da Lei n" 14.133 12021.
20.5. O contrato poderá ser extinto caso seja constatada situação que configure impedimento à
contriataçâo previsto no art. 14 da Lei no 14.13312021, assegurado o devido processo legal, o
contdaditório e a ampla defesa.
IV d+ Lein.o 14.133, de ovo4l2o21).
I
21 - DA VALIDADE DA PROPOSTA DE PREÇO
21 . I . As propostas apresentadas deverão possuir validade mínima de 90 (noventa) dias, contados da data
de abeftura da sessão pública, observado o disposto no § 3o do art. 90 da Lei n' 14.13312021.
2l .2.j Decorrido o prazo de sem convocação para assinatura da Ata de Registro de
Preçfs ou do contrato, os rados dos compromissos assumidos, salvo se houver
prorrrogaçâo expressamente
Rua Guilhardo GoÍnes de AÍaúlo, srn', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.$5-005
CNPJ - 07.810.46810001-90 | Site: wmfl.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88) 358í.6563
PETSRP N" 2026.09.0í.02-PMUDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.58 de 82

--- [pag. PDF 59] ---
IGUATU
ANEXO II
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N". I2O -PMI/DTVERSAS
A Prefeitura de lguatu-Ce, por intermédio da Secretaria de pessoajurídica de
direito público interno, com sede na Rua
inscrita no CNPJ/IvíF sob o no. neste ato, representada pelo( senhor(a)
CPF/MF	Secretário(a) , inscrito(a)
sob o no , daqui por diante denominada de "ORGAO GERENCIADO DA ATA"
e, do outro lado, a empresa com sede na Rua
inscrita no CNPJ/MF sob o no
no. ,
oo, _,
neste ato, representada pelo(a) senhor(a)
empresa indicada e qualificada nesta ATA, de acordo com a classificação por ela alcariçada e nas
quantidades cotadas, atendendo as condições previstas no edital do pregão supra e. ainda, sujeitando-se
as partes às normas constantes na Lei no. 14.133, de 0110412021 e suas alterações, que institui e
regulamenta no âmbito das Administrações Públicas diretas, autiírquicas e fundacionais da, União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios a licitação, na modalidade pregão, na form{ eletrônica,
paÍaa aquisição de bens e a contratação de serviços comuns, prevista no art. 6o, inciso XLIldo diploma
legal acima citado; pelo Decreto Municipal no. 018, de 3110312023, que regulamenta a Leij n". 14.133.
de 0110412021, que dispõe sobre licitações e contratos administrativos, no âmbito do município de
Iguatu/CE e dá outras providências; pela Instrução Normativa SEGES/ME n", 73, de 3010912022, que
dispõe sobre a licitação pelo criterio de julgamento por "menor preço" ou "maior desconto", na forma
eletrôn de P
direta, al; en
art.86 01 e
contrat os, e,
ausência de regulamentação própria do município acerca do tema, serão aplicados os regulamentos
editados pela União indicados acima, conforme autorização legal constante no art. 187, caput, da Lei no.
14.133, de01l04l202l e, ainda, em conformidade com as disposições aseguir:
I . 1 - O órgão responsável pela condução do conj unto de procedimentos para
gerenciamento da ata de registro de preços decorrente desse pregão, será a
através da Secretaria Municipal de Educação, conforme competência estabelecida pelo
art 7' do Decreto n'. 11.462, de 3110312023;
1.2 - Serão participantes os seguintes órgãos:
1.2.1. Secretari Agrário
- Secretaria de ia Geral
do Município - unicipal
- Secretaria do Pública
Municipal - Secretaria do Gabinete - Secretaria de Desenvolvimento Urbano - Secretaria de Cultura e
Turismo - Secretaria de Assistência Social, Direitos Humanos e Cidadania e Secretaria da Educação.
lnclso lX do
2.1. A ata tem por objeto o registro de preços para Registro de Preços para futura e eventual
de empresa especializada para prestação de serviço contínuo de locação de equipamentos de
com suporte tecnico, assistência técnica especializada, manutenção preventiva e ln loco.
substituição de equipamentos defeituosos, gestão de ativos e atendimento estruturado com base nas boas
práticas de ITIL e níveis mínimos de serviço (SLAs) definidos contratualmente, para atender às
necessidades permanentes das Diversas Secretarias do Município de Iguatu-CE, observadas as
Rua GuilhaÍdo Gomes de Araújo, sln', Esplanada ll, lguatuCe, CEP 63.505{105
CNPJ - 07.8í0.468/000í-90 | Site: ww.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PEISRP N'2026.09.0í.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anêxos Pá9.59 de 82
, inscrito(a) no CPF/MF sob o no. )
denominada de "FORNECEDOR BENEFICIÁnfO DA ATA". considerando da
por diante
o
licitação na modalidade de pregão, na forma eletrônic4 tombada sob o no. PREGÃO
N". PE/SRP- 120 -PMUDMRSAS, para registro de preços, RESOLVEM preços da

--- [pag. PDF 60] ---
IGUATU
especificações tecnicas, quantitativos estimados e demais condições estabelecidas neste Termo de
Referência.
(lnserir Planilha)
Va
4
4.1 considerando que todos os
órgâos que compõem a estrutura administrativa do Poder Executivo Municipal enviaram suas demandas
para o planejamento do objeto da licitação, neste exercício de2026, sendo consolidada as informações
relativas à estimativa individual e ao total de consumo de cada órgão e, consequentemente, promovido
a umentos de arealizaçáo de procedimento
p para possibi úteis, a participação de outros
ó ades da Ad ata de registro de preços foi
d
cadastro de reserva, para
ou fornecedores de que
Total Registrado: R$
7.2.
7 .3.
antecederão aqueles de que trata o subitem ('7 .1.2.2).

--- [pag. PDF 61] ---
T
1.1. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se referem item (7.2)
somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas
seguintes hipóteses:
7.4. l. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; ou I
7.4.2. q,tando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, n{s hipóteses
previstas em Lei. I
j
8. t. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 01 (um) ano, contado do primeiro dia útil
subsequente à data da devida divulgação da aÍa nos meios legais, podendo ser prorrogado por igual
período, registrado em caso de proirogação de
vigência egmentado em parecer da.lAdvocacia
Geral da competente, e caso sejam fireenchidos
os requis 'l
8.r
8.r
8.1
8.r
8.r
8.r
1. Fomecimento regular dos produtos durante a vigência da ata de registro de preços;
2. Não aplicação de punições de natureza pecuniária por três vezes ou mais;
3. Manutenção do interesse pela Administração nas condições da ata;
4. Que seja comprovado os preços vantajosos constantes naata;
5. Que haja previsão expressa no edital e na ata de registro de preços;
6. Que o tema tenha sido tratado no planejamento da contratação;
7. Que a prorrogação da ata de registro de preços ocoÍra dentro do prazo de sua vigênci
8. Concordância expressa da CONTRATADA pela prorrogação.
á;	8.r
8.r
8.2. Os contratos deconentes da ata de registro de preços terão suas vigências por 12 (doze) meses,
contados de sua assinatura, por serem considerados de natureza essencial e contínua, com fundamento
no aÍ. 36, do decreto federal n" 71.462, de 3l de março de2023, observado o disposto
lei federal no 14.133, de 01 de abril de 2021.
9
9.1. Fica vedado efetuar acréscimos nos quantitativos estabelecidos na ata de registro de preços.
lro) pA ou uALtzAÇÃo Dos pRuÇos REcIsrRADos iI
10 L Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de event[ral redução
dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens registrados, n{s seguintes
situações: I
l0 l.l . para restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro inicial da ata em caso de força maior, caso
fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências
incalculáveis, que inviabilizem a execução da atatal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a
reparlição objetiva de risco estabelecida na ata' I
l0 1.2. em caso de criaçào, alteração ou extinção d ncargo$ legais ou
superveniência de disposições legais, com comprovada r registr{dos; ou
l0 L3. na hipótese de previsão no edital de cláusula de ão sobde os preços
registrados.
ll - DA NEGOCTAÇÃO »n PREÇOS REGTSTRADOS
ll.l. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado, lpor motivo
superveniente, o órgão ou a entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar alredução do
preço registrado. I
1 L I . l. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor sbrá liberado
do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas.
í nDvocecrn-cERAL DA uNrÁo cooRDENAÇÃo-cERAL JURIDtcA oe noutstÇóes, pAREcER N" P/CGU/AGU
'Consulta a respeito da possibilidade de renovação do quantitativo inicialmente registrado em caso de prorrogação de vigêncra ata de registro
depreÇos Fixaçáodainterpretaçâodoart 84,daLei no 14 13312021 (NLLC),edosarts.22e23,doDecreton',11462,de
regislrado em caso de prorrogaçáo de vigência da ata de
Conclusáo pela

--- [pag. PDF 62] ---
IGU TU
1l.l Na hipótese prevista no subitem (1 l.l.l ), o gerenciador convocará os fomecedores do cadastro
de reserva, na ordern de classificação, para, no pÍazo de 05 (cinco) dias úteis, verificar se aceitam reduzir
seus preços aos valores de mercado.
I 1. I .3 xito rgão ou a entidade gerenciadora procederá ao
cancfl gistr s previstos naata, e adotará as medidas cabíveis
para p açào
I I .l.h ução órgão ou a entidade gerenciadora comunicará aos
órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços, para que
avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual,
observado o disposto no art.124 da Leino. 14.133, de 0110412021.
perior ao preço registrado e o fornecedor nào poder
cultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a
ção de fato superveniente que o impossibilite de
ecedor encaminhará, juntamente com o pedido de
alteração, a documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação as condições inicialmente pactuadas.
11.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço
regisirado, o pedido será indeferido pelo órgão ou pela entidade gerenciadora e o fornecedor deverá
cum{rir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do
d isp{sto na ata, sem prej uízo da aplicação das sanções previstas na Lei n". 14.133, de 0110412021 , e na
legislação aplicável.
11.2.3. Na lripótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do disposto no subitem
(11.2.2), o gerenciador convocará os fomecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação,
para, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o
dispQs 1.462, de 3110312023.
ll.2.h ações, o órgão ou a entidade gerenciadora procederá ao
I
cancf I nos termos do disposto na ata, e adotará as medidas cabíveis
para a osa.
11.2.5. Na hipótese de comprovação do disposto no item (11.2) e no subitem (ll.2.l), o órgão ou a
entidade gerenciadora aÍualtzará o preço registrado, de acordo com arealidade dos valores praticados
pelo mercado.
I I ou a entidade geren órgãos e às entidades que tiverem finnado
co entes da ata de regis tiva alteração do preço registrado, para que
av sidade de alteração disposto no art. 124 da Lei no. 14.133, de
0l
12 . DO CANCELAMENTO DQ REçTSTRO DO FORNB§pDqR,§Ud§,PJ*r*ÇO§. I
12,1. O registro do fornecedor será cancelado pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, quando o
forndcedor:
I
l2.l .il . descumprir as condições da ata de registro de preços sem motivo justificado;
12.1 .2. não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração sem j ustificativa razoâvel;
12.1 .3. não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no § 2" do art.27 do Decreto no.
I L462, de 3110312023 ou
12.1.4. sofrer sanção pr do caput do art.
t 2.2.i Na hipótese previ so a penalidade
o pr{ro de vigência da o órgão ou a en
decidao fundamentada. do registro de
derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
12.3. O cancelamento do registro nas hipóteses previstas no item (12.1) será formalizado por despacho
do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.
12 Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou aentidade gerenciadora poderá
ar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação, para, no
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, srn', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505{05
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: (881 3581.6563
PETSRP N" 2026.09.01.02-PMITDIVERSAS lEdital e Aneros Pá9.62 de 82
con
llarar' tar

--- [pag. PDF 63] ---
TU
prLLZo de 05 (cinco) dias úteis, se manifestarem no sentido de aceitar ou não assinar a ata dj registro de
preços.
12.5. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata
de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente
comprovadas e justificadas: I
12.5.1.porrazão de interesse público; I
12.5.2. a pedido do fomecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou I
12.5.3. se não houver êxito nas negociações, nos termos do disposto no § 3o do art. 26 e no § 4" do art,
27 do Decreto no. I 7.462, de 3110312023 e previstas na ata.
13 2. O remanejamento de que trata o item ( 13.1) somente será feito:
13 2.1. de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
13.2.2. de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.
I 3 3. O órgão ou a entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende
considerado participante para fins do remanejamento de que trata o item ( 13.I ).
ll 4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou de entidade participante para órgão ou
participante, serão observados os limites para as adesões previstos na ala.
l3 5. Para fins do disposto no item (13.1), competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o
remanejamento solicitado, com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela
entidade participante, desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos
quantitativos informados.
13.6. Caso o remanejamento sejafeito entre órgãos ou entidades de Estados, de
Municípios distintos, caberá ao fomecedor beneficiário da ata de registro as
condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento dec nto
dos itens.
mercado, na forma prevista no art. 23 daLei no. 14.133, de 0110412021; e
l4.l .3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fomecedor
14.2. A autorização do órgão ou da entidade gerenciadora apenas será realizada após a
adesão pelo fomecedor.
itação da
14.3. Após aautorização do órgão ou daentidade gerenciadora, o órgão ou aentidade não participante
efetivará a aquisição ou a contrataÇão solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da
ata.
14.4. O prazo previsto no item (14.3) poderá ser prorrogado excepcionalmente, mediante icitação do
desde qLre	órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão ou pela entidade gerenci
respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de preços.
I 4.5. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja i na
qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado,
observados os requisitos previstos na ata.
de preços
entidades
ÍÍaÍa a c
de que

--- [pag. PDF 64] ---
IGUATU
15.1 1. as aquisições ou as contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a
cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de
registro de preços para o órgão ou a entidade gerenciadora e para os órgãos ou as entidades pafticipantes;
e
15.1 .2. o quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo
de cáda item registrado na ata de registro de preços para o órgão ou a entidade gerenciadora e os órgãos
ou a{ entidades participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes
que {derirem à ata de registro de preços.
16 j DA F'oRIvIALtzAÇÃo DACoNTRATAçÃO 'ii ilt ,, i , rl i,i ,
1 6.1. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade
interessada por meio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de
comflra ou outro instrumento hábil, conforme o disposto no art. 95 da Lei no 14. I 33, de 2021 .
16. I .ll . Os instrumentos de que trata o item ( 16.1) serão assinados no prazo de validade da ata de registro	I
de pêços.
16.1 ,2. Os contratos decorrentes da futura ata de registro de preços terão suas vigências por l2 (doze)
meses, contados de sua assinatura, por serem considerados de natureza essencial e contínua, com
fundamento no art.36, do decreto federal n" 11.462, de 31 de maÍço de2023, observado o disposto no
art. 105 da lei federal n" 14.133, de 0l de abril de202l.
I
l-
17.lDAALTERAÇÀooosC§NtnLtos , ili , )i ,, ,
I
17.1. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o
disposto no art. 124 da Lei no. 14.133, de 0110412021.
DA LEGTSLAÇÃO APLICÁVEL A ATA E DOS CA§ô§ OMI§§O§ . : iII
A presente ata de registro de preços reger-se-á pelos termos da Lei no. 14.133, de 0110412021 e
alterações posteriores e pelo Decreto no. 11.462, de 3110312023, que regulamenta os art. 82 a art.
tLei no. 14.133, de0ll04l202l,paradisporsobreosistemaderegistrodepreçosparaacontrataçào
de bens e serviços, no âmbito da Administração Pública Federal, o qual será aplicado pelo município de
lguatuiCE, conforme autorização legal constante no aft. 187, caput, da Lei no. 14.133, de 0110412021,
as quais tambem serão utilizadas para elucidação dos casos por ventura omissos neste instrumento.
19 I RO . :iir:i:il r: :;ri :i I ',
I
19.ll se dê por meio de emissão de nota de empenho de despesa,
autoli nto hábil que não seja o instrumento contratual, conforme o
disposto no art. 95 da Lei no 14.133, de 2021, deverão ser observadas as condições gerais da prestação
dos serviços, tais como: prazos para execução, as obrigações da Administração e do fornecedor
beneficiário, penalidades e demais condições do ajuste, que encontram-se definidas na minuta do
contlato, convertida em Anexo III do edital do processo administrativo de licitação que decorreu a
preseinte Ata de Registro de Preços, e dela faz parÍe, independente de transcriçào, e as panes se
vincrflarão aos seus temos na constância da execução do objeto da presente ata;
I
19.2.' Fica eleito o foro da Comarca do Município de Iguatu, Estado do Ceará, para dirimir toda e
qualquer controvérsia oriunda da presente Ata de Registro de Preços, que não possa ser resolvida pela
via administrativa, renunciando-se, desde já, a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
Paraf,rmezae validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 3 (três) vias de igual teor, que, depois
de li{a e achada em ordem, vai assinada pelas partes.
I
lguatu-Ce. _ de de 2065.
xxxx xxxx
Secretaria Munic QualiÍicação do
Irlitr r
da

--- [pag. PDF 65] ---
T
Portaria no 1202
Órgão Gerenciador
Testemunhas:
Nome da Empresa
Fornecedor Registrado
l) 2)
CPF	CPF
Rua Guilhardo Gomês de Araújo, srn", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.$5{105
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: l88l 358í.5553
PETSRP N" 2026.09.0í.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9,65 de 82
I

--- [pag. PDF 66] ---
IGU U
I lt; i '. f, i r
MINUTA DE CONTRATO N".2026
ANEXO III
. -PMI/
lnstrumento de contrato administrativo de prestação
de serviços que celebram entre si, de um lado a
Prefeitura Municipal de lguatu-Ce, através da
Secretaria de e, do outro lado,
a empresa para o fim que a
seguir declaram:
A Prefeitura Municipal de lguatu-Ce, pessoa jurídica de direito público, através da Secretaria
com sede na Rua no,
inscrita no CNPJ sob o no neste ato representada
Secretário(a) Municipal de
sob o no , daqui por diante denominada de "CONTRATANTE"
e, do outro lado, a empresa , com sede na Rua
no. , - . inscrita no CNPJ sob o no neste
ato, representada pelo(a) senhor(a) inscrito(a) no
CPF, sob o no. , daqui por diante denominada de "CONTRATADA", em
confrirrmidade com o que preceituaa Lei no. 14.133, de0ll04l2021 e suas alterações e, regular-se-á
pela{ suas cláusulas e pelos preceitos de direito público, e a ele serão aplicados, supletivamente, os
prin(ípios da teoria geral dos contratos e as disposições de direito privado, sujeitando-se os
contiatantes, às suas normas, cláusulas e condições a seguir ajustadas:
CLÁUSULA PRIMEIRA _ DO OBJETO
(art.
1.1-
servl
CS
inciso l, da Lei no. 14.133, de 0110412021)
de Preços para futura e eventual contratação de empresa especializada para prestação de
contínuo de locação de equipamentos de informática, com suporte técnico, assistência técnica
izada, manutençâo preventiva e corretiva In loco, substituição de equipamentos defeituosos,
gestão de ativos e atendimento estruturado com base nas boas práticas de tTlL e níveis mínimos de
serviço (SLAs) definidos contratualmente, para atender às necessidades permanentes das Diversas
Secretarias do Município de lguatu-CE., observadas as especificações técnicas, quantitativos
estirnados e demais condições estabelecidas neste Termo de Referência.
I
.t
CLAIUSULA SEGUNDA _ DO FUNDAMENTO LEGAL
(art.92, inciso Il, da Leino. 14.133, de01l04l202l)
2.1- O presente instrumento de contrato decorreu do processo administrativo de licitação na modalidade
de PREGAO ELETRONICO No. PE/SRP-2026._._._.-PMVDIVERSAS, devidamente
homologado pela autoridade competente, e foi instruído com fundamento na Lei no. 14.133, de
Oll}4.l2\2l e suas alterações posteriores e, ainda, na proposta da contratada, parte integrante deste
instrümento de contrato independente de transcrição.
I
.t_CLÀUSULA TERCEIRA - DA LEGISLAÇAO APLICAVEL AO CONTRATO
(art.92, inciso [il, da Lei no. 14.133, de 0110412021)
3.1- O presente instrumento de contrato reger-se-á pelas disposições contidas na Lei no. 14.133, de
01/0412021 e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei n". 8.078, de 1110911990
(Cód+igo de Defesa do Consumidor), e demais norrnas e princípios gerais dos contratos, inclusive quanto
aos $sos omissos.
I
CLAUSULA QUARTA - DO MODELO DE EXECUÇAO DO OBJETO
(art.92, inciso lV, da Lei no. 14.133, de 0110412021)
equipamentos de informática disponibilizados deverão estar em perfeito estado de conservação,
atendendo as especificações técnicas
Rua Guilhardo Gomes dê Araújo, s/n", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.í)5{t05
CNPJ - 07.8í0.4681000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PETSRP N' 2026.09.0í.02-PMUDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 66 de 82
e
i
de
senhor(a)

--- [pag. PDF 67] ---
de Referência e à legislação vigente aplicável. devidamente configurados, revisados e aptos à imediata
ruti I i zação pelas unidades adm i ni strati vas da Contratante.
4.2. p serviços de supqrte técnico,
assis e previstas no objpto deverão
poss o as funções desetnpenhadas,
deve antes do início da execução contratual e bempre que
houver substituição de profi ssionais.
4.3. Os equipamentos de informática deverâo possuir todos os recursos, componentes, acessórios e
dispositivos necessários ao seu adequado funcionamento, segurança e utilização, conforme as
e a, bem comq atender às
nl
4 antidade suÍiciente para
a rvando os qdantitativos.
especificações, locais e prazos estabelecidos na Ata de Registro de Pregos, no contrato e neste Termo
de Referência.
4.5. Os equipamentos deverão permanecer em perfeitas condições de limpeza, conservação.
funcionamento, desempenho e
adotar todas as providências ne
4.6. Caberá à contratada arcar
instal ação, confi guração, manu
e componentes, substituição de equipamentos defeituosos, transporte, logística, ferramentas, softwares
necessários ao funcionamento dos equipamentos, equipe técnica, salários, encargos sociais, trabalhistas
e previdenciários dos profissionais envolvidos, tributos e demais custos decorrentes da execução
contratual, conforme as condições estabelecidas neste Termo de Referência e no instrumentg contratual.
4.7. A Administração poderá alterar, justificadamente, os locais de instalação, {istribuição,
remanejamento e utilização dos equipamentos, bem como as prioridades de atendimento, de pcordo com
suas necessidades, comunicando previamente à contratada, sempre que possível, sem allteração do
equilíbrio econômico-financeiro do contrato, quando cabível.
4.8. A contratada deverá substituir imediatamente, ou no prazo máximo estabelecido nos níveis minimos
de serviço (SLAs), os equipamentos que apresentem falhas, defeitos. desempenho inadequado ou
qualquer si tinuidade das atividades administrativas, ,devendo a
substituição cional para a Administração e por equipafnento com
característic do equipamento substituído. I
4.9. A cont pelos danos causados ao Município ou a tôrceiros em
decorrência de culpa ou dolo na execução dos serviços, não sendo afastada sua responsabilidade em
razào da fiscalização exercida pela Administração.
4 10. A contratada deverá prestar prontamente todas as informações e esclarecimentos solicitados pela
fiscal espondendo às demandas técnicas e aos chamados registrados pela
Admi estabelecidos nos níveis mínimos de serviço (SLAs), safvo motivo
devid I
4.1 I . pela Administração, a contratada deverá substituir qualquer profissional
integrante de sua equipe cuja conduta, desempenho técnico, compoftamento ou qualificação seja
considerado inadequado paru a execução contratual, observada a manutenção da qualidade e
continuidade dos serviços.
4.12. A contratada deverá cumprir integralmente a
quando aplicável às atividades desenvolvidas por se
envolvidos na execução dos serviços os Equipame
de Proteção Coletiva (EPCs) necessários, especial
supofte técnico realizadas in loco.
4.13. Os equipamentos de informática deverão ser disponibilizados e instalados nos locais indicados
pela Contratante, em perfeitas condições de funcionamento e dentro dos prazos estabelecidos nas
respectivas Ordens de Serviço, sendo de inteira responsabilidade da contratada todas
necessárias para sua entrega, instalação, configuração, movimentação, remanejamento
quando aplicável.
4.14. A manutenção preventiva e corretiva deverá ser executada de forma a não
continuidade das atividades das unidades administrativas, devendo a contratada
despesas
e retirada,
a
a imediata dRua Guilhardo Gomes de Araújo, sln', Esplanada ll, lguatu4e, CEP 63.505405
CNPJ-07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.Çe.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PE,SRP N' 2026.09.01.02-PMI/DIVERSAS lEdital e Anexos Pág. 67 de 82

--- [pag. PDF 68] ---
i
subs{ituição do equipamento quando a manutenção não puder
quanpo houver risco de interrupção dos serviços.
4. I 5.1 A empresa contratada deverá manter atendimento técnico
enal
4.21.
disp(
dispC
j urídi
ser realizada no prazo estabelecido ou
e operacional durante toda a execução
contratual, indicando responsável técnico ou preposto para atendimento às solicitações da
Administração, inclusive para acompanhamento dos chamados, manutenção, substituição de
equipamentos, solução de incidentes e demais ocorrências que possam comprometer a continuidade dos
serviços.
4.l6.lEm nenhuma hipótese a contratada poderá vincular o pagamento de salários, encargos trabalhistas,
tribufos ou quaisquer obrigações de sua responsabilidade aos pagamentos devidos pelo Município de
lguadu/CE.
4.17 . A contratação de seguro para os equipamentos disponibilizados poderá ser adotada pela contratada,
permanecendo integralmente sob sua responsabilidade os danos, perdas, avarias, furtos, roubos ou
dem{is prejuízos decorrentes de situações relacionadas aos equipamentos enquanto estiverem sob sua
dições a legislaçâo aplicável.
e info aos requisitos de segurança,
patibili cações técnicas deste Termo de
cnicas atada adotar medidas adequadas
para proteção dos equipamentos, dados e informações eventualmente tratados durante a execução dos
serviços, observando a legislação aplicável, inclusive a Lei no 13.70912018 (LGPD).
4.19. Os equipamentos solicitados mediante Ordem de Serviço deverão ser disponibilizados, entregues
e inqtalados no prazo máximo de 15 (quinze) dias, ou outro prazo estabelecido no instrumento
convpcatório, no local indicado pela Administração, observando rigorosamente todas as especificações
tecnipas constantes deste Termo de Referência, da Ata de Registro de Preços, do contrato e da legislação
vigerlte.
4.20. Antes do início da execução dos serviços, a contratada deverá apresentar ao fiscal do contrato a
relação dos equipamentos disponibilizados, contendo, quando aplicável, marca, modelo, número de
série, patrimônio ou identificação equivalente, especificações técnicas e demais informações necessárias
à gesfião e ao controle dos ativos, bem como comprovar que os equipamentos encontram-se em perfeitas
condições de funcionamento, atendendo integralmente às especificações estabelecidas neste Termo de
Refefência.
I
Da Subcontratação
4.21. Será permitida a subcontratação de parcelas do objeto, nos termos do art. 122 da Lei no
t4. r 312021, até o limite de 50% (cinquenta por cento) do item contratado, mediante autorizaçào previa
ee da Contratante, desde que a subcontratação seja compatível com anaturez.a dos serviços e
nao a qualidade, continuidade e segurança da execução contratual
4.21 O contratado apresentará à Administração documentação que comprove a capacidade técnica do
subc para execução da parcela a ser subcontratada, a qual será avaliada ejuntada aos autos do
processo correspondente, devendo a subcontratada comprovar, quando exigível, as condições de
habilitação compatíveis com a parcela do objeto que lhe for atribuída, conforme estabelecido no edital
legislação vigente.
7. Considera-se regular a execução do objeto quando os equipamentos de informática
inibilizados forem de propriedade da contratada ou estiverem sob sua legítima posse ou
inibilidade, mediante contrato de locação, leasing, arrendamento mercantil ou outro instrumento
ico válido, desde que atendam integralmente as especificações técnicas estabelecidas neste Termo
de Referência e permaneçam sob responsabilidade da contratada durante toda a execução contratual.
4.21 .3. E vedada a subcontratação de empresas que tenham vínculo técnico, comercial, econômico,
financeiro, trabalhista, civil ou de parentesco com a contratada, com o órgão contratante ou com seus
agenf es públicos, nos termos do aÍ. 122, § 3", da Lei n" 14.73312027,bem como de empresa considerada
inabif itada no processo licitatório.
4.21 .4, A subcontratação não afasta ou limita a responsabilidade integral da contratada perante a
Administração, permanecendo esta como única e exclusiva responsável por todos os atos relacionados
à execução do objeto, inclusive quanto à qualidade dos equipamentos disponibilizados, prestação de
suporte técnico, assistência técnica, manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos {	s, gestão dos ativos, cumprimento dos níveis mínimos de serviço (SLAs), proteção dos dados
Rua Guilhardo Gomes de Araú!o, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
GNPJ - 07.8í0.4681000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: í881 3581.6563
PETSRP N'2026.09.0í.02-PMI/DIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. ô8 de 82

--- [pag. PDF 69] ---
T UATU
e informações, prazos de atendimento e faturamento, que deverá ocorrer exclusivamente em nome da
contratada. l
I
Da Conferência e Aceitação dos Equipamentos I
4.22. Apos o recebimento da Ordem de Serviço e previamente ao início da utilização dos eqüipamentos,
a Administração poderá realizar conferência técnica dos equipamentos de informática disponibilizados
pela contratada, com o objetivo de verificar o atendimento às especificações técnicas previstas neste
Termo de Referência, as condições de conservação, funcionamento, desempenho. compatibilidade e
segu sóriose ?utilização.
4.23 todaae [nformática
em c verifica lfacultando-
se à ações e ô, inclusive
durante a execução dos serviços de manutenção e suporte técnico.
4.24. A constatação de irregularidades, defeitos, incompatibilidades ou desconformidades nas condições
de funcionamento dos equipamentos poderá ensejar a sua imediata substituição ou correção pela
contratada, conforme os prazos estabelecidos neste Termo de Referência e nos níveis
serviço (SLAs), sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas no contrato, quando c
CLÁUSULA QUINTA - DO VALOR
(art.92, inciso V, da Lei no. 14.133, de 0110412021)
5.1 - A Contratante pagarâ à Contratada, pela prestação dos serviços, objeto deste contrato, o valor
global de R$ _ conforme planilha abaixo
llnserir Planitha) I
I
5.2- No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas deJorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação;
5.3- é m que os pagamentos devidos aor contratado
depe titati I r" I
5.4- e ins ação, independentemente de tranf crição:
5.4.1 istro que embasou a contratação, emlespecial as
cláusulas específicas quanto a forma de execução do objeto;
5 .4.2- O Edital da licitação que decorreu o contrato;
5 4.3- A Proposta da Contratada;
5.4.4- Eventuais anexos dos documentos supracitados.
CLÁUSULA SEXTA - DOS CRITERIOS DE MEDIÇÃO N DE PAGAMENTO
(art. 92, inciso VI, da Lei no. 14.133, de 01/0412021)
6.1. A execução dos serviços será objeto de medição e fiscalização pela Administração, estando o
pagamento condicionado ao efetivo cumprimento das condições contratuais, à efetiva disponibilização
dos equipamentos de informática e à prestação dos serviços de suporle técnico, assistência técnica,
manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos defeituosos, gestão fe ativos e
atendimento aos níveis mínimos de serviço (SLAs), ao atesto do fiscal do contrato e à aQeitação dos
serviços prestados; I
6.2. O fiscal do contrato verificará a conformidade dos serviços executados, dos equipâmentos de
informática disponibilizados, bem como das medições realizadas, confrontando-as com as
especificações constantes neste Termo de Referência, na proposta da contratada e na Ordem de Serviço.
Constatadas irregularidades, poderá rejeitar total ou parcialmente os serviços executados ou os
equi ou substituição. I
6.r. I
6.3. disponibilização, instalação ob início da
utili ontratados, mediante verificaçãó preliminar
das condições de funcionamento, conservação, desempenho, especificações tecnicas, acessórios,
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n", Esplanada ll, lguaty-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8'10.468/0001 -90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 358í.6563
PETSRP N" 2026.09.0í.02-PMITOIVERSAS lEdital e Anexor; Pá9. 69 dê 82

--- [pag. PDF 70] ---
, sendo formalizado por meio de Termo de Recebimento
a verificação da correta execução dos serviços, da
ica disponibilizados e do cumprimento de todas as
condições contratuais, inclusive dos níveis mínimos de serviço (SLAs), mediante emissão de Termo de
Recebimento Definitivo ou documento equivalente, sem prejuízo da responsabilidade da contratada por
vícios, defeitos ou falhas posteriormente identificados.
6.3.3! Caso os equi tado s
esta$tecidas neste que a
contihuidade das at níve a
I
cont/atada deverá cor a
regularização dos serviços no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas, ou em prazo inferior quando
a situação caracterizar urgência ou risco à continuidade dos serviços, sem qualquer ônus para a
Admini stração, sob pena de aplicação das penalidades previstas no contrato e na Lei n' 14.13312021
6.3 A medição dos serviços será realizada de acordo com o regime de execução previsto para cada
item da planilha de quantitativos, observando os seguintes critérios:
6.3 L Nos itens contratados por locação mensal, o pagamento será efetuado proporcionalmente ao
de efetiva disponibilização dos equipamentos de informática, desde que os equipamentos
permaneçam em perfeitas condições de funcionamento, desempenho e disponibilidade para utilização
durante o período contratado, observadas as especificações técnicas e os níveis mínimos de serviço
(SLAs) estabelecidos.
6.3.41.2. Nos serviços e manutenção, quando previstos na
com$osição dos itens com base nos serviços efetivamente
prestpdos e comprova os, ordens de serviço, relatórios de
atendimento. relatórios gerenciamento de chamados ou outro
instrumento de controle adotado pela Administração.
6.3.5. A fiscalização poderá solicitar, sempre que necessário, os relatórios de atendimento, registros de
chamados técnicos, relatórios de manutenção preventiva e corretiva, relatórios de substituição de
equipamentos, indisponibilidade, documentos de
instaf ação e co mínimos de serviço (SLAs) e demais
elempntos que da contratação,
6.4. Recebida serviços pelo fiscal do contrato, os
pagamentos serão efetuados mensalmente, até o último dia útil do mês subsequente ao da prestação dos
serviços, relativamente às medições efetivamente aprovadas. A Nota Fiscal deverá ser emitida em nome
da Prefeitura Municipal de lguatu/CE, contendo obrigatoriamente o número da licitação, da Ata de
Regiptro de o, do lote e do item correspondente,
para flns de
6.4.1[ Nao s acordo com as especificações deste
Ternlo de R serviços não prestados, os períodos
de indisponibilidade nâo admitidos ou os atendimentos não devidamente comprovados e atestados pela
fiscalização.
6.4.2. O período em que o equipamento permanecer indisponível em razão de falhas, manutenção
va, substituição, ausência de suporte técnico ou qualquer outra causa imputável à contratada não
sera onsiderado para fins de medição e pagamento, salvo quando houver autorização expressa da
ou previsão específica no instrumento contratual
6.5. onsidera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgào
contratante atestar a execução do objeto do contrato;
6.6. À Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade
fiscal, social e trabalhista, na impossibilidade de acesso via intemet, mediante consulta aos sítios
eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei Federal n' 14.133, de 0110412021;
6.7. favendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos
aind{, circunstância que impeça a liquidação da despesa,
pendbnte, decorrente de penalidade imposta ou inadimplênc
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prtvo para pagamento iniciar-se-á após
a comprovação da regularizaçào da situação, não acanetando qualquer ônus para a Contratante;
Rua Guilhardo Gomes de Araúio, srn', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.5105-005
CNPJ - 07.8í0.468,000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88! 358í.6563
PETSRP N' 2026.09.0í.02-PMUDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 70 de 82

--- [pag. PDF 71] ---
T(IUÂYU
6.8. Será considerada data do pagamento o dia e
pagamento;
6.9. Antes de cada pagamento à contratada, será
condições de habilitação exigidas no edital de licit
6.10. Constatando-se a situação de irregularidade d
escrito. para que, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a criterio da contratante;
6.l l . Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração realizar
consulta para identificar possível suspensão temporária de participação em licitação, no âm to do órgão
ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências
observado a legi slação pertinente;
i nd i retas,
6.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalizaçáo da regularidade fiscal quanto à inadimplência da
contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos;
6 adotar as medidas necessáriasl à rescisão
c ente, assegurada à contratada a arfpla defesa:
6 os serão realizados normalment$ até que se
d ularize sua situação;
6.14.1 . Será rescindido o contrato em execuçào com a contratada inadimplente com o fisco, salvo por
motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância,
devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante;
6.1 5. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributríria prevista na legislação apl
6. I 5 . L A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei entar no
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributríria quanto aos impostos e contribuições os por
aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de , por meio
de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar;
6.16. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de
alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira ilevida pela
Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculadalmediante a
seguinte fórmula: I
EM:lxNxVP,sendo:
EM : Encargos moratórios;
N : Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP: Valor da parcela a ser paga.
[ = Indice de compensação financeira: 0,00016438, assim apurado:
r: (rx) r = (6 / 100) t:0,00016438
365 TX: Percentual da Íaxaanual:60Á
CLÁUSULA SETIMA - DO RECEBIMENTO DO OBJETO
(art.92, inciso VIl, da Lei no. 14.133, de 011041202
7.1. O objeto será recebido pelo Município de I
servidor formalmente desigrado, mediante acomp
equipamentos de informática, incluindo o suporte t
obrigações previstas neste instrumento e no contrato.
7.2. O recebimento dos serviços será realizado de forma mensal, considerando-se o período efetivamente
executado, observadas as condições e especificações estabelecidas no Termo de Referência, na proposta
da contratada e no contrato. i
7.3. Ao final de cada período mensal de execuçã r, a Contratada deverá apresentar a res{ectiva nota
fiscal/fatura, acompanhada, quando exigido pela \dministração, de relatório contendo a felação dos
equipamentos disponibilizados, os serviços de s rporte técnico realizados, ocorrências hegistradas.
manutenções efetuadas e demais informações necessárias à comprovação da execução do objeto.
M
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu€e, CEP 63.505405
CNPJ-07.810.4681000í-90 I Sitê: www.iguatu.ce.gov.br I Fone (881 3591.6563
PE/SRP N'2026.09.0í.o2-PMIIDIVERSAS lEdital e Anexor; Pá9.7í de 82

--- [pag. PDF 72] ---
IGU U
7.4 fiscal do contrato procederá à verificação da conformidade dos serviços prestados e dos
entos disponibilizados, especialmente quanto à quantidade, qualidade, funcionamento,
d ibilidade, manutenção, atendimento das solicitações de supofte tecnico e cumprimento dos níveis
de estabelecidos no Termo de Referência.
1,5 nstatada alguma irregularidade, falha, indisponibilidade ou desconformidade na execução do
objeto, a Contratada será formalmente notificada para realizar a correção ou substituição necessária,
sem prejuízo da aplicação das medidas e sanções cabíveis, quando for o caso.
'7 .6. íod alizado após a verificação do
cum da ços, mediante atesto do fiscal
doc
7,7, ent ivo e o devido atesto da nota
fiscal/Íatura pelo fiscal do contrato, observando-se o przzo estabelecido no contrato e na legislação
aplicável.
7.8. O pagamento ficará condicionado à comprovação da regularidade da execução do objeto e ao
ontrato, no Termo de Referência e na legislação
onibilidades dos equipamentos, interrupções dos
outra ocorrência que implique redução da efetiva
escontos proporcionais na fatura mensal, conforme
os critérios, níveis de serviço e fórmulas de glosa estabelecidos no Termo de Referência e no contrato,
assegurado à Contratada o direito ao contraditório e à ampla defesa quando cabível.
7. I 0. O recebimento do objeto não exclui a responsabilidade da Contratada pela qualidade dos serviços
prest[dos, pela manu funcionamento dos equipamentos locados, bem como pelas
respdnsabilidades de ão, nos termos da Lei Federal n' 14.13312021.
7.1 l.l A fiscalização o não reduz nem exclui a responsabilidade da Contratada
pela execução integral do objeto, inclusive quanto às obrigações trabalhistas, fiscais, comerciais,
técnicas e demais responsabilidades decorrentes da contratação.
'7.12. O recebimento e o pagamento serão realizados em conformidade com os arts. -l40 e 141 da Lei no
14.13312021, observadas as demais disposiçôes legais e contratuais aplicáveis.
I
,l
CLAIUSULA OITAVA - DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS
(arr.p2, incisos V, da Lein". 14.133, de 01/0412021)
I
8.1- Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano, contado da data
do orçamento estimado constante do processo administrativo que deu origem ao presente instrumento
de contrato;
efeitos financeiros do último reajuste;
8.4- No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, a CONTRATANTE pagará
a Contratada a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença
tão logo seja(m) divutgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s);
8.5- aferições Íinais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s)
tivo(s);
8.6- o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer
não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser
determinado(s) pela legislação então em vigor;
8.7- Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial,
para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo;
8.8- P reajuste será realizado por apostilamento.
,l
CLAIUSULA NONA _ DA VIGENCIA E DA PRORROGAÇA
(art.92, inciso VIl, da Lei no. 14.133, de 0110412021)
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, srn", Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
GNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: ww.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone: (881 3581.6563
PETSRP N' 2026.09.01.o2-PMITOIVERSAS lEdital e Anexos Pâ9.72 de 82
{

--- [pag. PDF 73] ---
9. um prazo de vigência que iniciará a paftir daidata da sua
as m considerados de natureza essencial e corftínua. com
fu 11.462, de 31 de março de2023, observado o §isposto no
ar il de2021. I
9.1.1 O objeto a ser licitado, pelo seu impacto institucional e com base nas justificativas acima
mencionadas, possui naÍureza continuada, podendo ser prorrogável para além da vigência comum de
doze meses prevista na Lei no 14.13312021.
9.2- A prorrogação de que trata o item acima e condicionada à avaliação, por parte dg Gestor do
Contrato, da vantajosidade da prorrogação, a qual deverá ser realizada motivadamente, cpm base no
histórico de gestão do contrato, nos princípios da manutenção da necessidade, econolnicidade e
opoúunidade da contratação, e nos demais aspectos que forem julgados relevantes e, lainda, com
autorizado formal da autoridade competente, desde que sejam preenchidos os requisitos abaixo
enumerados de forma simultânea:
9.2.1- Fomecimento regular dos produtos;
9.2.2- Não aplicação de punições de natureza pecuniária por três vezes ou mais;
9.2.3- Manutenção do interesse pela Administração no fornecimento dos produtos;
9.2.4- Manutenção da vantajosidade econômica do valor dos produtos e
9.2.5- Concordância expressa da CONTRATADA pela prorrogação.
9.3- A contratada não tem direito subjetivo à prorrogação contratual;
9.4- A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo;
9.5- Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveisjá pagos ou amortizados ao longo
do primeiro período de vigência da contratação, deverão ser reduzidos ou eliminados
para a renovação;
condição
9.6- O contrato não poderá ser prorrogado quando a contratada tiver sido penalizada nas sanções de
declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, o
abrangências de aplicação.
9.'7- O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o contratado a multa de mora, na forma
prevista em contrato;
9.8- Os atrasos na execução do contrato ocasionados por motivo de força maior ou caso desde
que notificados no prazo de 48 (quarenta e oito) horas e aceitos pela Contratante, não serão
como inadimplemento contratual.
CLÁUSULA DÉCIMA _ DO CRÉDITO PELO QUAL CORRERÁ A DESPESA
(aí.92, inciso VIII, da Leino. 14.133,de0110412021)
10.1- As despesas decorrentes da contratação correrão por conta da Dotação ria sob a
seguinte rubrica de
AS
e
Despesas no 3.3.90.39.00 (Outros Serviços de Terceiros / Pessoa Jurídica), e adequação
Estado do
oriundo da
orçamentária na lei Municipal que estima a receita e fixa a despesa do município de I
Ceará, para o exercício financeiro de 2026 e da outras providências, com recurso financei
Prefeitura de lguatu-CE.
CLÁUSULA DECIMA PRIMEIRA - Do REEQUILÍBRIo ECoNÔMICO-FINANCEIRO
(art.92. inciso X[, da Leino. 14.133, de01l04l202l) I
ll l- O pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, previsto no ar1. 1214, inciso II,
alínea "d", da Lei no. 14.133, de 0110412021, deverá ser formulado durante a vigência dó contrato e
antes de eventualprorrogação, nos termos do ar1. 107 daLei no. 14.133, deOl10412021;
I 1.2- O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, quando
for o caso, será de até 30 (trinta) dias, contado da data do fornecimento da documentação probatória do
caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos i
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução do contrato tal
sou
pactuado.
CLÁUSULA DECIMA SEGI.JNDA _ DAS ALTERAÇÕBs coxTRATUAL
(art. 124 da Lei no. 74.133, de 0110412021)
l2.l- Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei no M
Rüa Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-ce, ,3EP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone (E8) 35Eí.6563
PE/SRP N'2026.09.0í.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anêxol; Pá9.73 de 82

--- [pag. PDF 74] ---
IGUÂTI,J
12.2- O Contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acrescimos ou supressões
que se fizerem necessários, até o limite de25%o (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do
contrhto;
12.3.] As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo,
subnletido à previa aprovação da consultoria jurídica da CONTRATANTE, salvo nos casos de
justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá
ocoÍrer no prazo máximo de I (um) mês (art. 132 da Lei no. 14.133, de 0110412021);
12.4- Registros que nâo caracterrzam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispqnsada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei no. 14.133, de 0110412021.
I
,l
CL4USULA DECIMA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇOES DA CONTRATANTE
(art.92, inciso XlV, da Lei no, 14.133, de 0110412021)
13.-l.1. Encaminhar à contratada, por escrito, a Ordem de Serviço contendo a solicitação dos
equipamentos de informática e dos serviços, os locais de instalação ou atendimento, os equipamentos e
serv a serem disponibilizados, os prazos e demais informações necessárias à adequada execução
13. r . Efetuar os pagamentos nas datas e prazos estipulados em contrato;
. Proporcionar todas as facilidades indispensáveis à boa execução das obrigações contratuais,
ive permitindo o acesso de empregados, prepostos ou representantes da contratada em suas
13. l
incl
dependências, desde que respeitadas as normas de segurança, controle de acesso e demais regras internas
da Administração;
13.l .4. Prestar informações e esclarecimentos pertinentes e necessários que venham a ser solicitados
pe
13 ços realizados ou os equipamentos disponibilizados em
de empresa contratad4 assegurando a boa prestaçào e o
ad s;
13.1.6. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato, por meio do gestor do contrato, exigindo seu
fiel e total cumprimento;
13.1 .7. Notificar, formal e tempestivamente, a contratada sobre irregularidades observadas nos
equipamentos de informática disponibilizados ou nos serviços prestados;
13.1.P. Formalizar as contratações decorrentes da Ata de Registro de Preços somente quando houver
disp{nibilidade orçamentária e financeira suficiente para a cobertura da despesa, observadas as normas
legai§ e regulamentares apl icáveis.
13.1.8.1. A Administração deverá decidir expressamente sobre as solicitações e reclamações
relacionadas à execução contratual, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
protelatórios ou destituídos de interesse para a boa execução do ajuste.
13.1.9. Emitir Ordem de Serviço estabelecendo os locais de instalação ou atendimento, prazos,
quanfitativos estimados, horários e demais informações necessárias ao adequado cumprimento do objeto
contrlatual.
l3.l .h 0. lndicar pessoa responsável pela administração dos contratos;
l 3, l . l l . Receber os equipamentos de informática, verificando o atendimento às especificações tecnicas,
às condições de conservação, funcionamento, desempenho, compatibilidade e segurança dos
equipamentos, bem como sua conformidade com a Ordem de Serviço, lavrando relatório de recebimento
ou de ve
13.1.i12. vamente na execução das atividades de
com$etê entidades, observando as finalidades para
as qüais o as orientações técnicas e operacionais
estabelecidas pela contratada e pela Administração.
13.1.13. Os equipamentos de informática deverão ser utilizados exclusivamente nas atividades
demandadas pelas Secretarias Municipais, observando os horários, locais e condições de utilização
estabelecidos pela C te quando
nece*sária à continu	I
l3.l,ll4. Permitir a usuários
autorlizados pela Ad . controle
de acesso e demais regras estabelecidas parautilização dos recursos tecnológicos; {

--- [pag. PDF 75] ---
TGUÂTU
13.1.15. Fomecer, em tempo hábil, elementos suficientes execução d[s serviços
contratados, inclusive informações técnicas, acessos, auto s dados n{essários à
instalação, configuração, manutenção e suporte dos equipam as regras df segurança
da informação aplicáveis;
13.1.16. Nenhum pagamento será efetuado à contratada, enquanto pendente de liquidação qualquer
obrigação que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência.
1 3.1 .1 7. ignados;
I 3. I . I 8. fórmática ppr terceiros
eslranho I
13. I . I 9. de informática deverão
ser disponibilizados para retirada pela contratada no local definido pela Administração, devendo ser
adotadas todas as medidas necessárias para garantir a segurança e a integridade dos equipamentos até
sua efetiva retirada, observadas as condições estabelecidas no contrato;
13.1.20. Manter controle da utilização dos equipamentos de informática, registrando as, Ordens de
Serviço emitidas, os equipamentos disponibilizados, os períodos de utilização, os chamados [ecnicos. as
manutenções realizadas, as substituições efetuadas e as demais informações nec{ssárias ao
acompanhamento da execução contratual e à gestão dos ativos; I
13 1.21. Rejeitar, no todo ou em parte, os serviços prestados ou os equipamentos disponibilizados em
desacordo com as obrigações assumidas pela empresa contratada;
13 1.22. Quando da identificação de falhas, defeitos ou indisponibilidade dos equipamentos de
informática, a contratante deverá comunicar imediatamente à contratada, por meio dos canais de
atendimento estabelecidos, p pievistos nos
níveis mínimos de serviço (S I
13.1 .23. Caberá à contratada o diagnóstico.
atendimento, reparo, manute apresentarem
falhas, defeitos ou indisponibilidade durante a execução contratual;
13.1 .24. A contratada será integralmente responsável pelos custos decorrentes de manutenção
preventiva e corretiva, reparos, substituição de componentes e equipamentos defe e demais
providências necessárias à manutenção da disponibilidade dos equipamentos, quando de
desgaste natural, defeito ou falha não imputável à contratante, não podendo transferir s onus a
contratante;
13.1.25. Nos casos de incidentes, falhas, danos ou oconências envolvendo os de
informática durante a execução dos serviços. sem prejuízo das responsabilidades estabelecidas no
contrato, a contratada deverá:
13.1 .25.1 . Comunicar imediatamente à contratante a ocorrência, encaminhando, quando houver.
registros t tendimento, registros fotográficos, laudos ou demais $ocumentos
necessário I
13.1.25.2. de avaliação ou diagnóstico técnico sempre que npcessário à
identificaç dano ou do incidente e à definição das providências corrêtivas;
13.1 .25.3. Quando a ocorrência envolver terceiros ou outros sistemas, equipamentos ou ativos da
Administração, providenciar o registro da ocorrência contendo a identificação das paftes envolvidas e
demai s informações perti nentes;
ntegralmente pelos danos causados aos
privado e a terceiros, quando decorrente
ualquer ato praticado por seus empregados, t
ão contratual, sem prejuízo das demais respo
administrativas e penais cabíveis.
13.1 .26. Não serão passíveis de ressarcimento pela contratante os custos decorrentes do desgaste natural
dos equipamentos, da utilização regular, das manutenções preventivas e corretivas, da substituição de
componentes e equipamentos defeituosos, bem co
informática, os quais permanecerão sob r
comprovadamente decorrentes de uso inadequado
13.1 .27. Ao termino da execução dos serviços, o
conferência conjunta entre representantes da contratada e da contratante. Constatados danos que
ultrapassem o desgaste natural dos equipamentos e cuja responsabilidade seja comprovadamente
ato de seus agentes ou usuários autorizados, será elaborado relatório técnico
Rúâ Guilhardo Gomês de AÍaújo, srn', Esplanada ll, lguatu'ce, 'lEP 63.505'005
CNPJ - 07.8í0.468/0001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.bÍ | Fone (88) 358í.6563
PE,SRP N'2026.09.01.o2-PMIIDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.75 de 82
atribuída à contratante por

--- [pag. PDF 76] ---
IGUÂTU
detalhado, acompanhado de, no mínimo, 03 (três) orçamentos dos reparos necessários, assegurados à
cesso administrativo próprio antes da definição de
dos serviços executados, observando os critérios
ente quanto aos períodos de efetiva disponibilização
manutengão efetivamente prestados, aos chamados
atendidos e ao cumprimento dos níveis mínimos de serviço (SLAs), como condição para a liquidação
da despesa.
DECIMA QUARTA _ DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
(an incisos XIV, XVI e XVll, da Lei n". 14.133, de 0110412021)
14.1 O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos,
ASS indo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do
objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:
14.1.1. Disponibilizar, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, todas as informações solicitadas
serviços, ilizados, aos
à gestão d
dos equi solicitações,
ência técn e corretiva e
substituição de equipamentos estabelecidos neste Termo de Referência, na Ata de Registro de Preços,
no contrato e nas respectivas Ordens de Serviço ou solicitações de atendimento;
14,1.3. Disponibilizar os equipamentos de informática nos locais indicados pela contratante, no
Município de lguatu/CE, em perfeitas condições de funcionamento, conservação, segurança e
deseqrpenho. devidamente configurados e aptos à utilização, observando integralmente as
espe(ificações técnicas estabelecidas neste Termo de Referência;
l4.l .h. Para os equipamentos de informática que apresentarem defeitos, alterações, falhas,
irregularidades e/ou quaisquer características discrepantes das descritas neste Termo de Referência,
ainda que constatados depois do recebimento, a contratada será notificada para saná-los ou substituí-los,
parcialmente ou na sua totalidade, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas, ou em prtvo inferior
quando estabelecido nos níveis mínimos de serviço (SLAs), mantendo a continuidade e a
dispgnibi I idade dos serviços;
l4.l.F. Fornecer os equipamentos de informática objeto da locação em conformidade com as
espe{ificaçôes técnicas, características, configurações, desempenho e demais requisitos mínimos
estabelecidos neste Termo de Referência;
14.1 .6. Manter os equipamentos de informática em adequadas condições de limpeza, conservação,
funcionamento e desempenho durante toda a execução contratual;
t4.1 .7 . Responsabilizar-se pela execução imediata e tempestiva de todas as manutenções preventivas e
vas dos equipamentos de informática disponibilizados, mantendo-os em perfeitas condições de
segurança, desempenho e disponibilidade durante toda a vigência do contrato;
14.1 Responsabilizar-se integralmente pela manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos,
diagnóstico, reparos, substituição de peças, componentes, periféricos e demais
elementos necessários ao perfeito funcionamento dos equipamentos, observando as recomendações dos
fabricantes, as normas técnicas aplicáveis e os níveis de serviço estabelecidos contratualmente;
14.1.9. Disponibilizar atendimento operacional para suporte técnico e assistência técnica especializada
onforme as condições
mento dos chamados,
apresentarem falhas,
vidades das unidades
administrativas;
14.1.10. Disponibilizar equipamentos substitutos com características técnicas iguais ou superiores às
dos equipamentos contratados, sempre que ocorrer indisponibilidade decorrente de manutenção
preventi comprometa a
'.1contlhul	I
l4.l.lll. necessárias ao
adequad de hardware,

--- [pag. PDF 77] ---
sistemas operacionais, dispositivos de armazenamento, memória,
periféricos e demais componentes, promovendo as substituições nece
desgaste, falha ou condição que comprometa a segurança, o desempenho
14.1.12. A contratada será integralmente responsável pela correção de falhas decorrentes de defeitos,
problemas técnicos ou inadequações relacionadas aos equipamentos por ela disponibilizados,
observadas as condições e responsabilidades estabelecidas no contrato e neste Termo de Referência;
1 deverâ realizar o diagnóstico e a correção das falhas identificadasl dentro dos
p s níveis mínimos de serviço (SLAs), mantendo registro dos char{ados e das
pl
14.1 .12.2. A contratada deverá comunicar à contratante toda ocorrência relevante relacionada aos
equipamentos, sistemas ou serviços de supofte que possa repercutir na execução contratual,
especialmente aquelas que possam comprometer a disponibilidade ou continuidade dos serviços;
14.1 .12.3. As despesas decorrentes de manutenção preventiva e corretiva, substituição de peças e
co ndimento in loco, diagnóstico, reparos e subsfituição dos
eq a contratada, serão de sua exclusiva responsabflidade. não
pol
14 s à disponibilização dos equipamentos de infdrmática e à
execução dos serviços contratados, incluindo manutenção preventiva e corretiva, peças, componentes,
periféricos, deslocamento de técnicos, atendimento in loco, suporte técnico, assistência tecnica,
ferramentas, softwares necessários à execução dos serviços, gestão dos ativos, salários, encargos
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, bem como quaisquer outros custos n{cessários à
perfeita execução do contrato; I
11.1 .14. Responsabilizar-se integralmente pelos danos materiais, morais e pessoais lausados à
Administração ou a terceiros durante u .*..rção dos serviços, quando decorrentes de ação bu omissão,
culpa ou dolo da contratada, de seus empregados, tecnicos, prepostos ou representantes, sem prejuízo
das demais responsabilidades legais cabíveis;
l4l.l5. Apresentar, sempre que solicitado pela fiscalização do contrato, documentos, relatórios,
registros de atendimento, chamados técnicos, históricos de manutenção, inventários de eq
registros de substituição e demais informações necessárias à comprovação da adequada
serviços;
dos
14.I .16. Disponibilizar profissionais devidamente qualificados, capacitados e treinados a prestação
dos serviços de suporte técnico, assistência tecnica especializada, manutenÇão preventiva e corretiva,
atendimento in loco, gestão de ativos e demais atividades previstas no objeto contratado;
14.1 .17 . Responsabilizar-se integralmente pelos salários, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais.
comerciais, securitários e demais obrigações decorrentes do vínculo empregatício de tecnicos,
analistas, profissionais de suporte e demais empregados envolvidos na execução
qualquer vínculo entre estes e o Município de IguatúCE;
f 4.l .18. Substituir imediatamente, sempre que solicitado pela fiscalizaçáo do contrato, q técnico,
profissional de suporte ou empregado cuja conduta, desempenho técnico, quali ou
comportamento sejam considerados incompatíveis com a adequada execuçào dos serviços;
14.1.19. Fornecer aos seus empregados e profissionais envolvidos na execução contratual os
ntas, recursos tecnológicos e demais meios necessários à adequada pfstação dos
ando-se ainda pelo cumprimento das normas de segurança e saúde
[o trabalho
I
te toda a execução contratual preposto com poderes para receber r{otificações,
prestar informações e adotar providências imediatas sempre que solicitado pela fiscalização da
contratante, constituindo canal de comunicação adequado entre as partes;
14.1 .21. Executar os serviços somente após o recebimento da correspondente Ordem de Serviço,
s outro instrumento formal emitido pela contratante, oblervadas as
c Írno de Referência e no contrato; I
I execução contratual, todas as condições de habilitação e {ualificação
.l
CLÁUSULA DECIMA QUINTA. DAS INFRAÇOES E SANÇOES ADMINISTRATryAS
(arr.92. inciso XIV, da Lei no. 14.133, de 01104/2021)
inexistindo
I
servrços;
constatado

--- [pag. PDF 78] ---
l5.l- Comete infração administrativa, nos termos da Lei no. 14.133, de0110412021, o Contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) causa à inexecução total do contrato;
d) ar o retardamento da execução do objeto da contrataçào sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
l1 praticar ato fraudulento na execuçâo do contrato;
g) colnportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
.846, de 0110812013.
ões administrativas acima descritas as seguintes
inexecução parcial do contrato, sempre que não se
. 156, §2o, da Lei n" 14.133, de2021);
b) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas "b", "c" e
"d" do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave
contratar, quando praticadas as condutas descritas nas
ste Contrato, bem como nas alíneas '1b", 66c" e "d", que
ve (art. 156, §5o, da Lei no 14.133,de2021).
d) Multa de:
I) Moratória de loÂ (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida,
ate o limite de 30 (trinta) dias;
a de 0,07o/" (sete centésimos por cento) do valor total do contrato por dia de atraso
ate o máximo de 2%o (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para
suplementação ou reposição da garantia, quando exigida no Termo de Referência, paÍte
ste Contrato.
ll.l ) O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por
descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da
Lei n. 14.133,de2021.
ilr) , para as infrações descritas nas alíneas r6e" a (rh" do subitem 12.1, de20Y" a30"Â
do do Contrato;
IV) para a inexecução total do contrato prevista na alínea "â", "b", ('c" e rrdrr do subitem
12.1 de l%o a30oÁ do valor do Contrato.
rs.3 A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado a CONTRATANTE (art. 156, § 9" da Lei no. 14.133, de 0110412021);
15.4- Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa
(am.
15.4
úte
l5
56, § 7" da Lei no. 14.133, de 0110412021);
- Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
contado da data de sua intimação (art.157, da Lei no. 14.133, de 0110412021);
Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
devido pela CONTRATANTE a CONTRATADA, além da perda desse valor, a diferença
será descontada da garantia prestada, quando exigida, ou será cobradajudicialmente (aÍt. 156, § 8o, da
Lei no. 14.133, de 0110412021);
15.6- Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
admipistrativamente contar da data do recebimento da
com{nicaçào enviada
I 5.7.1 A aplicação das ativo que assegure o contraditório e a
amplâ defesa ao CON previsto no caput e parágrafos do art.
158 da Lei no. 14.133,de0110412021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar;
15.8- Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, § 1o, da Lei no. 14.133, de 0110412021):
a) cometida;
b)
c) uantes;
d) cONTRATANTE;
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.8í0.4681000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (881 3581.6563
PETSRP N'2026.09.01.o2-PMITDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.78 de 82

--- [pag. PDF 79] ---
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e ori
órgãos de controle.
15.9- Os atos previstos como infrações administrativas na Lei no. 14.133, de 0110412021, em outras
leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos
na Lei n".12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o
rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159); i
15.10- A personalidade jurídica do CONTRATADO poderá ser desconsiderada sempre Q[re utilizada
com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos prefistos neste
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sançõeslaplicadas à
pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à
pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato
ou de direito, com o CONTRATADO, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e
a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei no. 14.133, de 0l/0412021); I
15.11- O CONTRATANTE deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contadolda data de
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplf cadas. para
fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e rio Cadastro
Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (aft. 161 da
Lei no. 14.133, de01/0412021);
l5 12- As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
de reabilitação na
CONTRATADO tantes de
/ou indenizações, dos, total
os créditos devido ato ou de
outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratanle.
CLÁUSULA DECIMA SEXTA _ DO MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
@rt.92, inciso XVIII, da Lei n". 14.133, de 0110412021)
cláusulas
dos
l6.l- O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as
as norrnas da Lei no. 14.133, de 0110412021, e cada parte responderá pelas
inexecução total ou parcial;
16.2- Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias
mediante simples apostila;
16.3- As comunicações entre o órgão ou entidade e
que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o us
endereço eletrônico informado pela contratada na s
16.4- O órgão ou entidade poderá convocar represe
devam ser cumpridas de imediato;
I 6.5- Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o
representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que
conterá informações acercadas obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, da{ estrategias
para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando houver[ do método
de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros; I
16.6- Fiscalização
16.6.1- A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou
pelos respectivos substitutos (art. 1 I 7, caput, da Lei no. I 4.1 33, de O1/O4l2O2l). i
16.7- Fiscalização Técnica I
I
16.7.1- O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejanj cumpridas
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultddos para a
Administração.
16.7.2- O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a
e
de sua
regularização das faltas ou dos defeitos observados. (art.717, § 1" da Lei no. 14.133, de 0l 21);
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, srn", Esplanada ll, lguâtu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.468/0001-90 | Site: www,iguatu.ce,gov.br I Fone: (881 358í.6563
PETSRP N" 2026.09.0í.02-PMI,DIVERSAS lEdital e Anexos Pá9, 79 dê 82
$/

--- [pag. PDF 80] ---
r6. Gestor
IGU TU
16.'7.3- ldentificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção;
16.7.4- O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que
e ultrapassem sua competência, para que adote as medidas
inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o
imediatamente ao gestor do contrato;
16.7.6- O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual.
I 6.8: Fiscalização Adm inistrativa
i
16.8.ll- O fiscal administrati a manutenção das condições de habilitação da
contrlatada. acompanhará o as garantias, as glosas e a formalização de
apostilamento e termos aditi r documentos comprobatórios pertinentes, caso
necessário;
16.8.2- Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.
do Contrato
16.9 - O gestor do contrato coordenará aatualizaçáo do processo de acompanhamento e fiscalização
do contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato,
a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais,
elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de
a
I registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
o ato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
a a sua competência;
16.9.3- O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitaçâo da contratada,
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstam o fluxo normal da
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais;
r6.9.4- O
técni[o. ad
,,.n{ão uo
aferiüos, e
obrigaçôes;
16.9.5- O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art.
158 Lei no. 14.133, de 0110412021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme
oc
16.9 O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
obj vos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
nto das atividades da Administração;
16.9.1- O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e
gestão nos termos do contrato.
I
CLAIUSULA DECIMA SÉTIMA. DAS HIPOTESES DE ExTINÇÃo Do CONTRATO
@n. p2. inciso XIX. da Lei no. 14.133, de 0110412021)
17.1- Em se tratando de objeto de natureza contínua, a extinção se dará quando vencido o prazo nele
estipulado, independentemente de terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes
contraentes;
17.1.,1 - O contrato pode ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus paraa CONTRATANTE,
quanpo esta nào dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o
contdato não mais lhe oferece vantageml
I
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n", Esplanada ll, lguatu€e, CEP 63.ít5-005
CNPJ - 07.810.46810001-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88f 358í.6563
PE/SRP N" 2026.09.01.02-PMUDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9. 80 de 02
{.-l

--- [pag. PDF 81] ---
L
cLÁusuLA DECTMA NoNA - Do FoRo I
(art. 92, § I ", da Lei no. 14.133, de 0110412021) |
19.1- As partes elegem o foro da comarca da Cidade de lguatu, Estado do Ceará, cor
UÂTLJ
17 .l .2- A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, que haja a
notificação do contratado pela CONTRATANTE nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de
antecedência desse dia;
17 .l .3- Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com menos
de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meseç da data da
comunicação: I
17.2- O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo
nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 dalei no. 14.133, de01l04l202li bem como
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa;
17.2.1- Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei;
11.2.2- A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato;
17.2.2.1- Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser
aditivo para alteração subjetiva;
17.3- O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
17.3.1- Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
17.3.2- Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
17 .3.3- Indenizações e multas.
17.4- A a óbice para o reconhecimento do desequilíbrio pconômico-
financei indenização por meio de termo indenizatório (aftl l3l, caput,
dalein I
17.5- O constate que a CONTRATADA mantém vínculolde natureza
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade
contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitaçào ou atue na fiscalização
ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV da Lei n.o 14.133, de 0110412021)
CLÁUSULA DECIMA OITAVA _ DA PUBLICAÇÃO
(art.72,Parágrafo único c/c art.91, caput, ambos da Lei n'. 14.133, de 01/0412021)
181- O extrato resumido do presente instrumento de contrato deverá ser divulgado e mantido pela
Contratante à disposição do público em sítio eletrônico oficial do ente e demais meios peftinentes,
observado o disposto na Lei no. 14.133, de 0110412021 e suas alterações posteriores
termo
no o unlco
competente para dirimir quaisquer dúvidas oriundas deste instrumento de contrato, com renúncia
expressa, desdejá, de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
E, estando assim justos e aceftados, assinam o presente Instrumento, em 03 (três) vias de fgual teor e
forma, lida e achada conforme, perante duas testemunhas que também o assinam, para que pfoduza seus
jurídicos e legais efeitos. I
Iguatu-Ce, _ de _ de 2026.
xxxx
Secretaria Municipal da .............
Portaria no 1202
Contratante
xxxx
Qualificação do
Nome da Empresa
Contratada
Testemunhas:
1) 2)
CPF
Rua Guilhardo Gomes de Araújo, s/n', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-{105
CNPJ - 07.810.468r0001-90 | Site: www.iguatu.cê.gov.bÍ | Fonê: (881 358í.6563
PETSRP N'2026.09.0í.02-PMITDIVERSAS lEdital e Anexos Pá9.8í de 82
CP
formal]zado
d

--- [pag. PDF 82] ---
TGU U
ri!,{
ANEXO IV- Modelo da proposta de preço inicial.
(PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA PROPONENTE)
Endereço da Empresa Proponente:
CNP[ da Empresa Proponente:
Cont[ Corrente:
--
Agência:
I
Atenciosamente,
PREGÃO ELETRÔNICO N". PE/SRP-XXXX.XX.XX.XX-PMI/DIVERSAS
Senhores,
A
servl objeto
o valor global na ordem de R$ _ conforme planilha abaixo
Caso nos seja adjudicado o objeto do PRECÃO ELETRÔNICO N". PE/SRP-xxxx.xx.xx.xx-
o termo de contrato no prazo determinado no
como representante legal desta
empresa.
Informamos que o prazo de validade da nossa proposta de preços será de _ dias, a contar
da data da apresentação.
I
Finalizando, declaramos que estamos de pleno acordo com todas as condições estabelecidas no Edital
do PREGAO ELETRONICO No. PE/SRP-XXXX.XX.XX.XX-PII{UDMRSAS, e que nos
submetemos aos ditames da Leino. 14.133, de 0110412021e suas alterações posteriores.
Razào Social da Empresa Proponente
ao Pregoeiro da Prefeitura de lguatu/CE, a nossa proposta de preço para execução dos
dO PREGÃO ELETRÔNICO N", PE/SRP-XXXX.XX.XX.XX.PMI/DIVERSAS, COM
- Banco:
Assinatura do Representante Legal
Empresa Proponente
Local e Data
Rua Guilhardo Gomes de AÍaújo, srn', Esplanada ll, lguatu-Ce, CEP 63.505-005
CNPJ - 07.810.468/000í-90 | Site: www.iguatu.ce.gov.br I Fone: (88f 3581.6563
PETSRP N' 2026.09.01.02-PMI,DIVERSAS lEdital e Anexos Pâ9. 82 de 82
de convocação, indicando para esse fim o senhor(a)
da cédula de identidade de no. expedida pelo
e inscrito(a) no CPF sob o no.
